# 词法

# 代词
# 一、代词的含义
代词（pron.），是**指代名词或一句话**的一种词类。大多数代词具有**名词和形容词**的功能。

# 二、代词的分类（用法⭐）
## 一、人称代词
人称代词是代替人、事物、动物的词。

### （一）人称代词的种类 
**①人称**
**②单复数**
**③主宾格**⭐

```bash
            	单数            复数
         	主格    宾格     主格   宾格
第一人称      I       me      we     us
第二人称	 you     you     you    you
第三人称     he     him     they 	them
第三人称	 she	 her	they	them
第三人称	 it 	 it		they 	them
```

### （二）人称代词的用法
1. 人称代词**主格**用来**作主语**，一般置于**谓语动词之前**。
    <u>I</u> am from China. 我来自中国。
    <u>We</u> are good friends. 我们是好朋友。
    <u>He</u> often plays basketball on the playground. 他经常在操场上打篮球。

2. 人称代词**宾格**用来**作宾语**，一般置于**动词或者介词之后**。(**动宾或介宾**)
    Mr. Wang teaches <u>us</u> English. 王老师教我们英语。  动宾
    Let <u>me</u> help you. 让我来帮助你。  动宾
    What's wrong with <u>him</u>? 他怎么了？  介宾

3. **两个或者两个以上的人称代词并列作主语时，排列顺序为：**
    **单数人称为二、三、一；复数人称为一、二、三**。
    <u>You, she and I</u> are good friends. 你、我、她都是好朋友。
    <u>We, you and they</u> all like music. 我们、你们和他们都喜欢音乐。

###  （三）人称代词的特殊用法
  1. **she** 除了指“她”外，**还可表示**：
（1）**雌性动物**：
I stroked <u>the cat</u> and <u>she</u> rubbed against my leg. 我抚摸猫，它蹭我的腿。
The <u>mare</u> whined when <u>she</u> saw her master. 这匹母马见到主人时会嘶叫。
（2）**船只、车辆**  ---->  拟人化
<u>She</u> is a fine <u>ship</u>. 这是一条很好的船。
Nice <u>car,</u> how much did <u>she</u> cost? 好车，买它花了多少钱？
（3）**国家**：
<u>England</u> has done what <u>she</u> promised to do. 英国已履行了它的承诺。

  2. **we/you 两词可用来泛指一般人**
         We all have our weaknesses. 我们（人）都有弱点。
         We (You) need to consider all these factors. 我们（你）需要考虑所有这些因素。
         You can never tell what they will do next. 谁也说不上他们下一步会做什么。

  3. **it 的用法**
         （1）**代指**某样**东西**
         Look at the bird. It always comes to my window. 瞧那只鸟，它老飞到我窗口来。
         （2）**抽象事物**
         You've saved my life. I shall never forget it. 你救过我的命，我永远不会忘记。
         （3）**不知性别的孩子（婴儿）**
         Her new baby is tiny. It only weighs 2 kilos. 她刚生的婴儿个头很小，才两公斤。
         （4）**某种感觉或情况**
         Does it itch much? 痒得厉害吗？
         （5）**指代某人**
         Is that Tom over there? No, it's Peter. 那边的是汤姆吗？不，是彼得。 ----->   电话问候
         （6）**时间、日期**等
         —What time is it? —It is eight o'clock. —几点了？—八点了。
         What's the date? —It's the third of April. —今天几号？—四月三号。
         （7）**天气、环境**等
         It's raining (snowing). 天在下雨（下雪）。
         It's so noisy in the room. 房间里很吵。
         （8）**距离**
         How far is it to Chicago? 这里距芝加哥有多远？
         It is 800 kilometers. 距离为 800 公里远。

## 二、物主代词

**表示所有关系/所属关系的代词**叫做物主代词。

### （一）物主代词的种类
①人称
**②单复数**
**③形容词性和名词性(my pen = mine)**⭐

```bash
								单数							复数
						形物代			名物代			形物代				名物代
第一人称				  my		    mine	  	   our				   ours
第二人称				  your			yours		   your			       yours
第三人称				his/her/its      his/hers/its     their     			 their	
```

### （二）物主代词的用法
1. **形容词性物主代词**可用**作定语**。
例：
I love <u>my</u> country. 我热爱我的国家。
Is this <u>your</u> car? 这是你的汽车吗？
2. **名词性的物主代词**可用**作主语、宾语、表语**以及**与“of”连接的定语**。
例：
That car is <u>mine</u>, not yours. 那辆汽车是我的，不是你的。  作表语
These books are <u>ours</u>. 这些书是我们的。  作表语
Yesterday I met a friend <u>of mine</u> in the street. 昨天我在街上碰见了我的一位朋友。  作定语
3. **形物代 + 名词 = 名物代**

## 三、反身代词
表示我自己，你自己，他自己，我们自己，你们自己，**他们自己等的词叫做反身代词**。

### （一）反身代词的种类

```bash
									单数					复数
第一人称							myself				ourselves
第二人称							yourself			yourselves
第三人称					himself/herself/itself		 themselves

```

### （二）反身代词的用法
**反身代词**可用**作宾语、表语、主语的同位语和宾语的同位语**。用**作同位语时表示强调“本人，自己”**。
例：
I am teaching <u>myself</u> computer. 我自学计算机。  作宾语
Take good care of <u>yourself</u>. 把自己照顾好。  作宾语
The child <u>himself</u> drew this picture. 孩子自己画的这张画。  作主语同位语
You should ask the children <u>themselves</u>. 你应该问一问孩子们自己。  作宾语同位语

## 四、指示代词
表示**这个，那个，这些，那些**以及 **it, such, same 等词叫做指示代词**。指示代词在句中**作主语、宾语、表语、定语**。
### （一）种类
    单词	释义
    this	这个
    that	那个
    these	这些  复数概念，谓语动词/助动词用复数
    those	那些  复数概念，谓语动词/助动词用复数

### （二）用法
1. **this** 和 **these** 表示在**时间上或空间上较近的人或物**。
This is a book. 这是一本书。
These are cars. 这些是汽车。
2. **that** 和 **those** 表示在**时间上或空间上较远的人或物**。
That is not a room. 那不是一间房间。
Those are trees. 那些是树。
   
## 五、疑问代词
表示“**谁（who），谁（whom），谁的（whose），什么（what），哪个或哪些（which）**”等词叫**疑问代词**。

### （一）疑问代词用于<u>特殊疑问句中</u>，疑问代词一般放在<u>句子的最前面</u>，在句中可用<u>作主语、宾语、表语、定语</u>。
例：
<u>What</u> is this? 这是什么？  作主语
<u>Which</u> one do you like, this one or that one? 你喜欢哪一个，这个还是那个？  作定语
<u>Whose</u> book is this? 这是谁的书？  作定语
<u>Who</u> broke the windows? 谁打破了窗户？  作主语

### （二）<u>疑问代词</u>还可以<u>引导一个间接疑问句</u>，也就是一个<u>名词性从句</u>。疑问代词在句中可用<u>作从句的主语、宾语、表语</u>等成分。
例：
<u>What</u> we should do is still unknown. 我们该干什么仍然还不知道。  作从句宾语
We should know <u>what</u> is correct. 我们需要知道什么是正确的。  作从句主语

## 六、关系代词
**关系代词**是用来**引导定语从句**的代词。关系代词有**who, whose, whom, that, which, as**可用**作引导从句的关联词**，它们在句中可用**作主语、表语、宾语、定语**。**在主句中，它们还代表着从句所修饰的那个名词或代词（通称为先行词）**。
例：
This is the man <u>who</u> helped me yesterday. 这个男人昨天帮了我。  作从句主语
I love the little village <u>which</u> I lived in when I was young. 我爱我年轻时曾居住过的小山村。  作从句宾语
## 七、不定代词
**没有明确指定代替**任何特定名词或形容词的词叫做不定代词。
常用不定代词如下：**all, any, another, both, each, every, either, few, little, many, much, no, none, neither, one, other, some** 以及由 some, any, no, every 和 body, one, thing 构成的复合词。

### （一）somebody 和 someone 意思相同，都表示“某人”，但只用于<u>肯定句</u>。
例：
There's <u>somebody</u> at the door. 门口有个人。
<u>Someone</u> had placed a lamp on the table. 有人在桌上放了一盏灯。

### （二）在<u>否定及疑问句</u>中通常用 anybody 或 anyone。
例：
Did <u>anybody</u> ever hear of such a thing? 谁曾听说过这样的事？
I didn't know <u>anybody</u> at the party. 晚会上我谁也不认识。

### （三）anybody 和 anyone 还可表示“任何人”。 ---> 这种情况可用于肯定句
例：
She felt that she could do it better than <u>anyone</u>. 她觉得这事她能比<u>任何人</u>都做得好。（肯定句）

### （四）everybody 和 everyone 意思相同，表示“人人”、“大家”。
例：
<u>Everybody</u> was glad to see Martin back. 看到马丁回来<u>大家</u>都很高兴。
<u>Everyone</u> was glad to see Martin back. 看到马丁回来<u>大家</u>都很高兴。

### （五）something 表示“<u>某样东西</u>”，在疑问句及否定句中用 anything。
①somexxx ---> 肯定句
②anyxxx ---> 否定/疑问句
例：
<u>Something</u> has happened. 出事了。
Has <u>anything</u> happened? 出什么事了吗？
**Money isn't <u>everything</u>. 金钱不是一切。（直译）否/肯**

### （六）<u>nothing（等于 not anything）</u>，表示“没有什么”。
例：
But <u>nothing</u> could make her alter her views. 什么都不能使她改变看法。

### （七）everything 表示“一切”。
例：
She says <u>everything</u> is going smoothly. 她说一切进展顺利。

### （八）nobody 与 no one 意思相同，表示“<u>没有人</u>”。
例：
<u>Apart from</u> them, I had <u>no one</u> to talk to. <u>除了</u>他们，我<u>没有别人</u>可以交谈。

### （九）some 和 any 的用法
**<u>some 和 any 都表示“一些”</u>，可以指人或其他可数的东西，也可代表不可数的东西，可用作主语、宾语等**，<u>some 用于肯定句，any 用于疑问句及否定句</u>。
例：
Do you know <u>any</u> of the people? <u>这些人</u>中有你认识的吗？
I don't expect to see <u>any</u> of them there. 我估计不会在那里看到他们中的什么人。

### （十）many 许多，在句中<u>作主语(n.)、宾语（n.）、定语（adj.）</u>。<u>many 在句中代替或修饰可数名词复数</u>。
例：
<u>Many（n.） of the students</u> like English very much. <u>许多学生</u>非常喜欢英语。  many of students（作定语） = many students（作定语） 

### （十一）much 许多，在句中<u>作主语(n.)、宾语（n.）、定语（adj.）</u>。<u>much 在句中代替或修饰不可数名词</u>。
例：
<u>Much</u> has been done to protect wild animals. 为保护野生动物我们已经做了<u>很多工作</u>。

### （十二）a few, a little, few, little: 几个，一点儿，没几个，没多少。它们在句中<u>作主语、宾语、定语</u>，其中 <u>a few 和 few 修饰或代替可数名词</u>，<u>a little 和 little 修饰或代替不可数名词</u>，它们表示少量，不多，几个。⭐⭐⭐⭐⭐
例：
<u>Few</u> of the books are cheap now. 现在<u>没几本</u>书是便宜的。  作定语
<u>A few</u> friends came to see me yesterday. 昨天有<u>几个</u>朋友来看我。  作主语
I have <u>a little</u> money to buy the book. 我的<u>这点</u>钱能买这本书。  作定语
There is <u>little</u> water in the thermos. 暖水瓶<u>没多少</u>水了。  作宾语

### （十三）both, either, neither 的用法⭐⭐⭐⭐⭐
**三个词都指两者**，**both 表示“两者都……”**，**either 表示“两者中的任何一个”**，**neither 表示“两不”**；
**both 在句中做主语时，可单独使用，也可以与 of 连用，后接谓语动词时用复数形式**。**either, neither 一般用单数形式**。
例：
<u>Both</u> women <u>were</u> French. 这两个女人都是法国人。
<u>Either</u> (of them) <u>is</u> OK. 两个中的任何一个都可以。
<u>Neither</u> boy <u>is</u> going there. 两个男孩都不去那里。

## 八、连接代词
**连接代词**主要包括 **who, whom, what, which, whose, whoever, whatever, whichever, whomever** 等，它们在句中可用**作主语、宾语、表语、定语**等，可以**引导主语从句、宾语从句和表语从句（名词性从句）**。
**whoever**：指人，主格，表示“**无论是谁**”
**whatever**：指事物，表示“**无论什么**”
**whichever**：指有范围的选择，表示“**无论哪一个**”
**whomever**：指人，宾格，表示“**无论是谁**”
例：
I don't know <u>who</u> he is. 我不知道他是谁。  作从句表语(宾语从句)
<u>What</u> he says sounds reasonable. 他说的话听起来有道理。  作从句宾语(主语从句)
I will just say <u>whatever</u> comes into my mind. 我想到什么就说什么。  作从句主语(宾语从句) 

## 九、相互代词
**表示相互关系的代词**叫相互代词，有 **each other** 和 **one another** 两组，但在运用中，这两组词没什么区别。
each other 彼此，相互
one another 彼此，相互
例：
They love <u>each other</u>. 他们<u>彼此</u>相爱。

## 经典例题
### 精题演练
1. <u>Some of the speakers</u> went straight to the conference room.
______ speakers are still hanging around.
A. The other
B. The others
C. Another
D. Others
some..., the others... 一些xxx，其他xxx
some..., the other + n. ... 一些xxx，其他xxx

参考答案：A
解析：句意“有些发言人直接去了会议室。其他发言人还在闲逛。”根据句中**“some of the speakers”为“演讲者中的一些人”**，可知空格处表示“剩余的其他演讲者”，**限定了整体范围**中的另一部分；又因为横线后有名词speakers**（the other speakers = the others**），所以选A。

2. <u>Ms Wang</u> is coming to our school. I cannot wait to see ______.
A. her
B. him
C. it
D. them

参考答案：A
解析：句意“王女士要到我们学校来。我迫不及待想要见到她。”her: 她；him: 他；it: （指提到过的或正在谈论的动物或事物）它，也可指婴儿，尤指性别不详者；them: 他们，她们，它们。根据句意可知，此处应用her，指代第一句中的女性Ms Wang。故选A。

3. Good words can touch <u>not only your heart but also ______</u>.
A. I
B. my
C. myself
D. mine
形物代 + n. = 名物代

参考答案：D
解析：句意“良言不仅能打动你的心，也能打动我的心。”I: 我，是主格形式；mine: 我的（东西），是名词性物主代词；myself: 我自己，是反身代词。**not only...but also...连接并列成分，此处与your heart并列**，因此是my heart，用mine相并列，故选D。

4. Does ______ want to buy this book? It's only $3.5, but it tells an interesting story.
A. anyone 
B. everyone ❌
C. someone ❌
D. no one
somexxx 用于肯定句
anyxxx 用于否定、疑问句

参考答案：A
解析：句意“有谁想买这本书吗？只有3.5美元，但它讲述了一个有趣的故事。”everyone: 所有人；someone: 某人；no one: 没有人。此空填anyone，选项中**只有anyone用于疑问句中**，故选A。

5. —Shall we take John's report card for him?
   —No, he'll come to get it ______.
A. itself
B. himself
C. herself
D. ourselves

参考答案：B
解析：句意“—我们把约翰的成绩单拿给他吧好吗？—不用，他会自己来取的。”答句中的**主语是he，he的反身代词为himself，此处himself做同位语**，表示“他自己”。故选B。

6. Are there any books on animal cloning? If so, I want to borrow ______.
A. them
B. one
C. it
D. that

参考答案：B
解析：句意“这儿有关于动物克隆的书吗？如果有，我想借一本。”**这个地方问的是有（任何一本）吗？并不确定是否有，也不确定有很多，所以在紧跟的进一步说明问话原因时，最好用one代指，与前面的any在意义上保持一致，any books使用复数，主要是语法原因，而非意义。使用them，那就是已经确定有，而且不止一本，那前面一句话就属于明知故问了，不符合逻辑**。所以选B不选A。

7. The <u>population</u> of China is larger than ______ of the United States.
A. this
B. that
C. these
D. those
this和these（this的复数形式）常指时间或空间上**较近**的人或事物
that和those（that的复数形式）常指时间或空间上**较远**的人或事物
**that可特指前面提到过的单数名词或不可数名词**
**those可特指前面提到过的复数名词**

参考答案：B
解析：句意“中国的人口比美国的人口多。”this和these（this的复数形式）常指时间或空间上较近的人或事物；that和those（that的复数形式）常指时间或空间上较远的人或事物，另外，**that可特指前面提到过的单数名词或不可数名词**，**those可特指前面提到过的复数名词**。分析句子结构并结合句意可知，此处**应用that，指代前面的单数名词population**。故选B。

8. We've got <u>two TV</u> sets, but <u>we still can't watch</u> anything because ______ works properly.
A. each
B. either
C. neither
D. every

参考答案：C
解析：句意“我们有两台电视机，但是我们还是什么都看不成，因为这两台电视机都不能正常工作。”each: 每个，各自；either: 两个中任一个；neither: 两者都不；every: 每一，每个。根据句意，选C。

9. ______ of them knew about the plan because <u>it was secret</u>.
A. Any
B. No one
C. All
D. None
none of them knew about...
no one knew about...

参考答案：D
解析：句意“没有人知道这个计划，因为这是一个秘密。”“any”表示“任何人，任何事”；“no one”表示“没有人”（后面不接of）；“all”表示“所有，一切”；**“none”为“一个也没有”，对三者或三者以上的否定**。由句意知，选D。

10. The old man fell down and shouted for help, <u>but</u> ______ responded.
A. somebody
B. everybody
C. anybody
D. nobody

参考答案：D
解析：句意“这个老人跌倒了，他大声呼救，但是没有人回应。”somebody: 某人；everybody: 每人；anybody: 任何人；nobody: 没有人。根据句意可知，选D。

### 典型
1. —Who's that at the door?
   —_____ is the milkman.
A.He
B.It
C.This
D.That
不确定性别的人：
①电话
②有人敲门 ✔
③代表语境中的人物 

参考答案：B

2. You can ask anyone for help. ______ here is willing to lend you a hand.
A.One 一个人；某个人
B.No one 没有人
C.Everyone 每个人
D.Someone 某个人
ask for 向...索要...
give sb. a hand 帮助某人
lend sb. a hand 帮助某人

参考答案：C

3. In <u>some countries</u>, people eat with chopsticks, <u>while</u> in ______, knives and forks.
    A.another
    B.others
    C.both
    D.all
    other adj. 别的；其他的
    others 别人、其他人；别的xxx（东西）
    some..., the others... 一些xxx，其他xxx
    some..., the other + n. ... 一些xxx，其他xxx

  ```bash
  another
  		adj.又一的；再一的；另一个的...
  		n.另外一个
  ```

  ```bash
  一个xxx, 另一个xxx（两者之间）:
    one..., the other...
    one + 单数可数名词, the other +单数可数名词...
  其中一部分xxx, 另一部分xxx：
    some..., the others...
    some + 名词复数, the other + 名词复数...
  ```

  

参考答案：B

4. —When shall I call, in the <u>morning</u> or <u>afternoon</u>?  ⭐⭐⭐⭐⭐
—_____. I’ll be <u>in all day</u>.
A.Any
B.None
C.Neither 两者都不
D.Either 两者中的一个

参考答案：D

5. Good families <u>are much</u> to all their members, but ______ to none.
A.something
B.anything
C.everything
D.nothing
句意：好的家庭对所有成员都很重要，但没有任何家庭能对所有成员做到完美。
选项分析：
A. something：表示“某事”或“某物”，通常用于肯定句，但这里需要表达的是“所有事物”，因此不符合。
B. anything：表示“任何事物”，常用于否定句或疑问句，但这里并非否定句。
C. everything：表示“一切”或“所有事物”，强调全面性，符合句意。
D. nothing：表示“没有任何事物”，用于否定句，但这里并非完全否定。
正确选项：C. everything
解释：句子强调好的家庭对所有成员都很重要，但没有任何家庭能对所有成员做到完美（即不可能对所有人都做到一切）。因此，选C。

6. Susan made ______ clear to me that she wished to make a new life for herself.
A.that
B.this
C.it ✔️
D.her
这是一个典型的“make + 形容词 + 形式宾语 + 真正的宾语从句”的结构。在这种结构中，形式宾语通常用来代替后面的宾语从句，使句子更加平衡
句意：苏珊让我清楚地知道，她希望为自己创造一个新生活。
选项分析：
A. that：通常用于引导从句，但不能作为形式宾语。
B. this：可以指代具体的事物，但在这个句子中，它不能很好地充当形式宾语。
C. it：可以作为形式宾语，用来代替后面的从句“that she wished to make a new life for herself”。
D. her：指代“她”，但在这个句子中，需要一个形式宾语来代替从句，而不是指代人。
正确选项：C. it
解释：句子中使用“it”作为形式宾语，代替后面的从句“that she wished to make a new life for herself”，使句子结构更加平衡。因此，选C。

7. I’d appreciate ______ if you could let me know in advance whether or not you will come.
A.it
B.you
C.one
D.this
it充当形式宾语
经典句型：I would appreciate it if you............
in advance 提前

参考答案：A

8. A smile costs ______, but gives much.
A.anything
B.something
C.nothing ✔️
D.everything

参考答案：C

9. An average of just 18.75cm of <u>rain fell</u> last year, making ______ the driest year since California became a state in 1850.
A.each
B.it ✔️
C.this
D.one
it用于指代上文提到的降雨量(rain fell)

10. She’d lived in London and Manchester, <u>but</u> she liked ______ and moved to Cambridge.
A.both 两者都...
B.neither 两者都不  ✔️
C.none 1. 三者及以上的否定（人，物）⇨ 可数名词
       2. 没有某件特定的事物 ⇨ nothing 没有任何事物
       3. 特定的名词的没有(不可数) ⇨ none
D.either 要么...要么...

参考答案：B

11. Since ______ of them don’t drink, a bottle of wine will be enough.
A.none
B.all ✔️
C.nobody
D.every one 每个人（肯定句）

参考答案：B

12. —Where did you get your laptop? I’d like to get one.
—Well, at ______ shop on Avenue 48, but I can’t say exactly.
A.some  ✔️
B.any
C.each
D.every

参考答案：A

13. —When did you learn the news that Obama made a trip to Canada as President?
—_____ was on my return.  ---- 强调句型 ---- 后面的that从句省掉了 --- 从句部分就是上一句提到的
A.That
B.It ✔️
C.There
D.This
It is .......

参考答案：B


14. —Which of the <u>three optional courses</u> did you like best, Joe?
—To tell you the truth, I didn’t like ______ of them.
A.either 1/2
B.both 2 
C.any 任意  ✔️
D.neither 两者都不
any 多用于否定和疑问句中

15. Having sent several mails to apply for jobs, Susan waited for a reply, <u>but</u> ______ came.
A.none ✔️
B.neither
C.nothing
D.no one 没有人
several mails指代了具体的事物，并且在三者以上的事物

参考答案：A