

# 词法

# 冠词的要点：

**冠词的含义**
冠词的分类
**用冠词与不用冠词的区别**
冠词（Article）是一种虚词，在句子中一般不重读，本身**不能独立使用**，**只能与名词放在一起（一般用于名词之前）**帮助说明名词所指的人或事物。


# 定冠词
## （一）定冠词的意义
**定冠词（the）**用来**限定**这个冠词后面的**名词是某个特定的事物**，表示**特指**、**专指**、**类指**，表示名词的特定者，表示**“这”“那”“这些”“那些”**，**用在可数名词单数、复数及不可数名词前均可**。

## （二）定冠词的用法
1. 用在谈话**双方都知道**的人或事物面前。
   例：Take <u>the medicine</u>. 把药吃了。
2. 用在**重新提到**的人或事物前面。（第二次提及）
   例：
   He bought a <u>house</u>. I’ve been to <u>the house</u>.
   他买了幢房子。我去过那幢房子。
   I don’t like <u>autumn and winter</u> because <u>the days</u> are short and <u>the nights</u> are long.
   我不喜欢秋天和冬天，因为此时白天短而夜晚长。
   There is a <u>bottle</u> on the table. <u>The bottle</u> is empty.
   桌子上有一个瓶子，瓶子是空的。
3. 用在**世界上独一无二的事物或方位名词**前面。
   例：
   the sun 太阳
   the sky 天空
   the moon 月亮
   the east 东方
   the earth 地球
   the Great Wall 长城
4. 用在**单数可数名词前，表示某一类**人或事物。
   例：
   <u>The tiger</u> is a wild animal. 老虎是一种野生动物。 **the cn. = cn.(pl)**
5. 用在**<u>序数词和形容词最高级</u>，及形容词only, very, same**等前面。
   例：
   Where do you live? I live on <u>the second</u> floor.
   你住在哪？我住在二层。
   That’s <u>the very</u> thing I’ve been looking for.  这里的 the very 表示语气的程度而已
   那正是我一直在找的东西。
   Autumn is <u>the best</u> season in Beijing.
   秋天是北京最好的季节。
6. 与**复数名词连用，指整个群体**。
   例：
   They are <u>the teachers</u> of this school.（<u>指全体教师</u>）
   They are <u>teachers</u> of this school.（<u>指部分教师</u>）
7. 用在**某些由普通名词构成的专有名词前**。
   例：
   <u>the People’s Republic of China 中华人民共和国</u>
   <u>the Great Wall 长城</u>
8. 用在表示**乐器**的名词之前。
   例：
   She plays <u>the piano</u>. 她弹钢琴。
   Tom plays <u>the guitar</u>. 汤姆弹吉他。
   注：球类运动不需要定冠词
   如：play football
       play badminton
9. **用在<u>姓氏的复数名词</u>之前**，**表示一家人**。
   例：
   the Greens 格林一家人
   the Blacks 布莱克一家人
   the Browns 布朗一家人
10. 用在**江河、湖海、山脉、岛屿**等。
      例：
      the River Seine 塞纳河
      the Yellow River 黄河
11. 和**某些形容词连用，表示一类人或事物，是复数概念，谓语动词用复数。**
    例：
    the rich 富人们
    the poor 穷人们
    the old 老人们
    the young 年轻人们
    the disabled 残疾人们


# 不定冠词
## （一）不定冠词的意义
**①数量**
**②客观陈述**
不定冠词（a/an）用来表示这个冠词后面的名词是**指某一类特定事物中的一个，但具体是哪一个并不重要，表示泛指、类指**。a、an仅用在单数可数名词前来表示“一”的意义。**a用在以辅音音素开头的词前，an用在以元音音素开头的词前**。

## （二）不定冠词的用法

1. **用于单数可数名词前，指人或事物的某一类。**这是不定冠词的基本用法。
 例：They are waiting for <u>a bus.</u> 他们在等公共汽车。
2. **an置于以元音音素开头的单词前，a置于以辅音音素开头的单词前。**
 例：
     元音音素：an egg /eg/，an orange /'ɒrɪndʒ/，an uncle /'ʌŋkl/
     辅音音素：a book /bʊk/，a flight /flaɪt/，a dog /dɒg/
3. **特殊单词**
 （1）首字母是元音字母，但该字母的发音不是以元音音素开头的情况。
     例：
     a uniform /'juːnɪfɔːm/
     a way street /wʌn/
     a university /juːnɪ'vɜːsɪti/
 （2）首字母是辅音字母，但首字母不发音，而单词发的第一个音是元音音素的情况。
     例：
     an hour /'aʊə(r)/
     an honest boy /'ɒnɪst/
4. **在月份、星期及evening, night, morning, afternoon等名词前<u>有定语修饰</u>时，通常用a。**
 例：
     <u>A cold</u> March is usual in the Northeast. 东北的3月总是很冷。  usual  adj.通常的；惯常的；寻常的   “cold”为形容词，作定语修饰“March”
     On <u>a windy morning</u> he came back. 在一个大风的早上他回来了。  多风的，风大的    “windy”为形容词，作定语修饰“mornning”
5. **用在做同位语、表语的单数可数名词前，泛指身份或职业。**（**对客观事实的陈述**）
 例：
     My <u>father</u>, <u>a teache</u>r of English, works very hard.
       我爸爸是英语教师，工作很努力。
     His <u>mother</u> is <u>a nurse</u>. 他妈妈是护士。
6. **表示“同一”的意思**。
    例：They were nearly of <u>an age</u>. 他们几乎同岁。
    例：The two shirts are much of <u>a size</u>. 两件衬衫大小差不多。
7. **泛指**某人或某物，**不具体**说明是何人或何物。
    例：<u>A reporter</u> wants to see you. 有位记者要见你。
8. 用在**表示价格、速度、比率等的名词**前表示**“每一”**。
    例：sixty miles an hour 每小时60英里
    例：ten dollars a kilo 每千克10美元
9. 用在“**such a…**”, “**quite a…**”, “**many a…**”, “**rather a…**”, “**so + 形容词 + a + 单数可数名词**”的结构中。（固定搭配）
    例：She is <u>such a beauty</u>. 她真是个美人。
    例：His lazy son is <u>quite a bother to him</u>. 他的懒儿子令他伤透脑筋。
    so + 形容词 + a + 单数可数名词
    so + 形容词 + 不可数名词
    such a + 形容词 + 单数可数名词
    such + 形容词 + 不可数名词
10. **第一次提到**某人或某物时，**用不定冠词a或an起介绍作用**。
    例：One day, <u>an old woman</u> went into a shop with her grandson. 一天，一位老妇带着孙子进了一家商店。
11. **a/an + 序数词**表示“**又一个**”。
       例：I have <u>a third apple</u>. 我又吃了一个苹果。（<u>表示一共吃三个</u>）


# 零冠词
## （一）零冠词的意义
**名词前不加冠词**，称之为“**零冠词**”。

## （二）零冠词的用法
1. **泛指的复数名词**，**表示一类**人或事物时，**可不用冠词**。
      例：They <u>are teachers</u>. 他们是教师。
    例：I l<u>ike eating apples</u>. 我喜欢吃苹果。
    
2. **抽象名词**表示一般概念时，通常**不加冠词**。⭐
      例：<u>Failure</u> is the mother of success. 失败乃成功之母。
      例：<u>Practice</u> makes perfect. 熟能生巧。
      
3. **物质名词表示一般概念**时，通常**不加冠词**（当表示特定的意思时，需要加定冠词）
      例：<u>Man</u> cannot live without <u>water</u>. 人离开水就无法生存。

      本规则反例：**<u>The man</u>** <u>who is deaf</u> can’t listen to music.   <u>那个失聪的男人</u>无法聆听音乐。

4. 在**季节、月份、节日、假日、日期、星期**等表示时间的名词之前，**不加冠词**。
      例：We go to school from <u>Monday to Friday</u>. 我们从星期一到星期五都上课。

5. 在**称呼或表示官衔、职位**的名词前**不加冠词**。⭐
      例：The guards took the American to <u>General Lee</u>. 士兵们把这个美国人送到<u>李将军</u>那里。

6. 在**三餐、球类运动和娱乐运动**的名称前，**不加冠词**。
      例：have breakfast 吃早餐
      例：play chess 下象棋
      例：play football 踢足球
      例：play computer games 玩游戏
      例：play basketball 打篮球

7. 当**两个或两个以上名词并用时**，常**省去冠词**。
      例：I can’t write without <u>pen or pencil</u>. 没有钢笔和铅笔，我就写不了字。

8. 当**by与**火车等**交通工具连用，表示一种方式**时，中间**无冠词**。
      例：by bus 乘公交
      例：by train 乘火车
      例：by bike 骑自行车

9. 有**形容词性物主代词（my、your、her）**、**指示代词（that、this）**、**不定代词（some、any）**或**名词所有格（xxx’s）**修饰的名词前**不用冠词**。
      例：<u>Mike’s</u> school is over there. 麦克的学校就在那边。
      例：<u>This</u> book is worth reading. 这本书值得一读。
      例：<u>Some</u> people are interested in this film. 有些人对这电影感兴趣。
      例：<u>My</u> name is Yimi. 我的名字叫Yimi。


# 用冠词和不用冠词的区别

|        短语         | 无冠词                                   |          短语           | 有冠词                                                 |      |
| :-----------------: | :--------------------------------------- | :---------------------: | :----------------------------------------------------- | ---- |
|   **in hospital**   | 住院（强调状态，通常指因病住院）         |   **in the hospital**   | 在医院里（强调地点，不一定住院，可能是去探望、工作等） |      |
|    **go to sea**    | 出海（强调行为，通常指航海、出海工作等） |    **go to the sea**    | 去海边（强调去海边游玩、散步等）                       |      |
|    **on earth**     | 究竟；到底（用于强调或疑问句中）         |    **on the earth**     | 在地球上；在世上（强调地点）                           |      |
|   **take place**    | 发生（强调事件的发生，不强调地点）       |  **take the place of**  | 代替（强调替代关系）                                   | ⭐    |
|    **at table**     | 进餐（强调状态）                         |    **at the table**     | 在桌子旁（强调位置）                                   |      |
|     **by sea**      | 乘船（强调交通方式）                     |     **by the sea**      | 在海边（强调位置）                                     |      |
|  **go to school**   | 上学（强调行为，通常是学生去学校学习）   |  **go to the school**   | 到学校去（强调去学校的动作，可能是去学校办事、探望等） | ⭐    |
| **out of question** | 毫无疑问（强调肯定）                     | **out of the question** | 不可能（强调否定）                                     | ⭐    |
无冠词的短语通常强调某种行为或状态，更具有抽象或习惯性的含义。
有冠词的短语则更强调具体的地点、对象或动作，更具有明确的指向性。


# 经典例题
—What can I do for you, sir?
—I want ____ iPhone 6s plus for my wife as ____ useful gift.
A. the; the
B. an, a  ✔️
C. /; a
D. the; /
参考答案：B
解析：考查不定冠词。句意“—先生，我能为您做些什么？—我想给我妻子买一部iPhone 6s plus作为一份有用的礼物。”an用在元音音素前，a用在辅音音素前。iPhone首字母发音是元音音素/aɪ/，所以第一空用an，useful首字母发音是半元音/j/，所以第二空用a。故选B。

—How was ____ dinner at <u>Mike’s house</u>?
—It was great. <u>Mike’s mom</u> is ____ <u>wonderful cook</u>.   ---->  对客观事实的陈述
A. a; the
B. the; the
C. the; a  ✔️
D. a; a
参考答案：C
解析：考查冠词。句意“—在迈克家里吃的那顿晚餐怎么样？—非常好，Mike的妈妈<u>是一个很好的厨师</u>。”第一空the dinner<u>特指在Mike家的晚餐</u>，所以用the。<u>wonderful cook泛指</u>，且wonderful首字母发音是辅音音素/w/，所以第二空用a。故选C

Galileo claimed that he had invented ____ telescope.  **the telescope = telescopes**
A. the  ✔️
B. /
C. an
D. a
参考答案：A
解析：“伽利略声称他发明了望远镜。”在**单数可数名词前，表示某一类人或事物用定冠词the**，the telescope指的是望远镜这一类事物。故选A。

—Which of the <u>two stories</u> do you like better?
— ____ <u>shorter one</u>, of course. It’s really <u>one of</u> ____ <u>most interesting</u> stories I have ever read.  **one of the + 最高级...  xxx中最xxx的之一**
A. A; the
B. The; a
C. The; the  ✔️
D. A; a
参考答案：C
解析：句意“—这两个故事你更喜欢哪个？—当然是更短的那个。它真是我读过最有趣的故事之一。”**第一个空填the，表特指**，因为问句中已经提到过这两个故事了。**第二个空填the，形容词最高级前要用定冠词the**。故选C。

The mother asked the boys to put ____ <u>everything</u> in _____ order before they left the room.  
**ask sb. to do sth.  让某人做某事**
**put sth. in order 把某事做好**
**in order 按顺序**
A. the; a
B. an; the
C. /; a
D. /; /  ✔️
参考答案：D
解析：句意“母亲让孩子们在离开房间之前一切都整理好。”**不定代词前不加冠词**，**in order是固定搭配**，意为“按顺序，整齐”，故选D。

After watching ____ TV, she played ____ <u>violin</u> for an hour. 
A. /; /
B. the; the
C. the; /
D. /; the  ✔️
参考答案：D
解析：句意“看完电视后，她拉了一小时的小提琴。**”watching TV是固定搭配，意为“看电视”**，第一个空不用冠词。**violin意为“小提琴”，在表示乐器的名词前要加定冠词the**，故选D。

He usually goes to work by ____ bike, but sometimes on ____ foot.
A. /; /  ✔️
B. the; /
C. the; the
D. /; the
参考答案：A
解析：句意“他通常骑自行车去上班，但是有时步行(上班)。”**by bike为固定短语，意为“骑自行车”**；**on foot为固定短语，意为“步行”**。**by与**火车等**交通工具连用，表示一种方式**时，中间**无冠词**故选A。

Brian’s parents usually treat him as ____ adult though he is only a 12-year-old boy.  --->  对客观事实的陈述
A. a
B. an  ✔️
C. the
D. /
参考答案：B
解析：句意“尽管布莱恩还只是一个12岁的孩子，但他的父母通常把他当作成年人。”**根据语境可知，表示数量为“一”表泛指**，用a或者an来表示，**adult发音以元音音素开头**，所以用**不定冠词an**来表达。故选B。

There is ____ picture on ____ wall. I like ____ picture very much.
A. the; a; /
B. the; a; a
C. a; the; the  ✔️
D. /; the; /
参考答案：C
解析：句意“墙上有一幅画。我非常喜欢这幅画。”“**一幅画”表示泛指，第一个空用不定冠词**。“**在墙上”表示特指**，第二个空应用定冠词the；**第三个空所修饰的picture是前面提到过的物，表示复指**，所以应用定冠词the。故选C。

You left ____ “m” out of common.
A. a
B. an
C. the
D. /
参考答案：B
解析：“你在common这个单词里漏了一个字母“m”。”根据句意可知，句中的**“m”泛指单词common中的一个字母**，故空处应用不定冠词；又因为**“m”的发音是以元音因素/e/开头的**，所以应用**不定冠词an**。故选B。

⭐⭐⭐⭐⭐
 ____  village <u>where</u> I was born has grown into ____ town.
A. The; a  ✔️
B. A; the
C. The; the
D. A; a
"where"限定了"village"的范围，表示特指
参考答案：A

I can’t tell you ____ way to the Wilson’s because we don’t have ____ Wilson here in the village.
A. the; a
B. a; /
C. a; the
D. the; /
"the Wilson's"限定了"way"的范围，表示特指
a/an + 姓氏/名字 一个叫xxx的人
参考答案：A

The paper is due next month, and I am working seven days ____ a week, often long into the night.
A. a; the
B. the; /
C. a; a
D. /; the
due adj.预期的；到期的 v.预定 n.由于；原因
xxx a xxx 表示发生的频率
参考答案：A

India attained ____ independence in 1947, after ____ long struggle.
A. /; a
B. the; a
C. an; /
D. an; the
independence n.独立 ---> 这里表示抽象的概念
"long struggle" 单数可数名词被形容词修饰，并且是一个客观事实
参考答案：A

Four and ____ half hours of discussion took us up to midnight, and ____ break for cheese, chocolate and tea with sugar.
A. a; a
B. the; the
C. /; the
D. a; /
a half 一半
a break n.一段休息，一段休息时间
have a break 休息，休息一下
参考答案：A

Animals are obviously ____ lower form of life than ____ man.
A. a; /
B. the; the
C. a; the
D. /; /
完整句意：“动物是比人类更低一级的生命形态”
"man"在这里表示人类一个群体的抽象概念
obviously adv.明显地；显然地
form n.形式；形态
参考答案：A

Marco Polo is said to have sailed on ____ Pacific Ocean on his way to Java in ____ thirteenth century.
A. the; a
B. a; /
C. /; the
D. the; the
在**江河、湖海、山脉、岛屿**中用**定冠词the**
"thirteenth" 是序数词
参考答案：D

It was ____ cold winter night and the moon was shining brightly across ____ night sky.
A. /; a
B. a; the
C. the; a
D. the; /
**在月份、星期及evening, night, morning, afternoon等名词前<u>有定语修饰</u>时，通常用a** cold winter night 句意：寒冷冬天的夜晚 
**世界上独一无二的事物或方位名词**使用**定冠词the**  ----> sky n.天空 表示世界上独一无二的事物或方位名词
参考答案：B

Sarah looked at ____ finished painting with ____ satisfaction.
A. /; a
B. a; the
C. the; /
D. the; a
"finished painting"表示一个具体的作品，所以用**定冠词the**
"satisfaction"表示人的一种心里状态，是抽象的，用**不定冠词a**
参考答案：C

He missed ____ gold in the high jump, but will get ____ second chance in the long jump.
A. the; the
B. /; a
C. the; a
D. a; /
"in the high jump"对"gold"限定了范围，特指了"gold"
a + 序数词 + n. ... 表示“又一xxx，再一xxx”
参考答案：C

Carl is studying ____ food science at college and hopes to open up ____ meat processing factory of his own one day.
A. /; a
B. /; the
C. the; a
D. the; the
在所有学科名称的统一范畴中是不使用冠词
参考答案：A

Being able to afford ____ drink would be ____ comfort in those tough times.⭐
A. the; the
B. a; a
C. a; /
D. /; a
"drink"和"comfort"是不可数名词(前者是液体，后者是抽象)，理论上是任何冠词都不加的，但是在这个句子中，这两个词具象化了
参考答案：B

I woke up with ____ bad headache, yet by ____ evening the pain had gone.⭐
A. the; the
B. the; an
C. a; the
D. a; an
have a headache 头疼
by the evening 晚上  ---> 表示一个时间段，一个被限定的时间范围
参考答案：C

The development of industry has been ____ gradual process throughout ____ human existence from stone tools to modern technology.⭐
A. /; the
B. the; a
C. a; /
D. a; a
"human existence"既是是一个抽象概念，也是一个客观事实
参考答案：C

We are said to be living in ____ Information Age, ____ time of new discoveries and great changes.⭐
A. an; the
B. /; the
C. /; a
D. the; a
"Information Age"特指我们当下生活的时代
"____ time of new discoveries and great changes"作"Information Age"同位语
a time of... 一个xxx的时代
参考答案：D