# 动词要点

## 一、定义与分类
### 动词的定义
动词是用来表示动作或状态的，在句子中常用来充当谓语。它是句子不可缺少的部分，用来说明主语是什么或者做什么。英语中的动词有不同的形式，从这些形式可以看出句子的时态、语态和语气。

### 动词的分类
按照动词的性质分类，动词可分为实义动词、助动词、情态动词、系动词等。


- # 实义动词：
- ## ①及物动词
- ## ②不及物动词

## 二、实义动词
### 及物动词的用法
及物动词 vt.（这类动词后通常有宾语）
1. **vt.+ n.（直接加名词）**
   - They were busy <u>making artificial flowers</u>.
     - 他们正忙着制作人造花。
   - Where did you <u>put the key</u>?
     - 你把钥匙放哪儿了？
#### 常见的 vt. 还有：
| 动词 | 中文翻译 |
| --- | --- |
| build | 建造 |
| affect | 影响 |
| catch | 抓住 |
| cover | 覆盖 |
| cut | 切割 |
| discuss | 讨论 |
| create | 创造 |
| expect | 期待 |
| express | 表达 |
| fear | 害怕 |
| give | 给 |
| like | 喜欢 |
| list | 列出 |
| make | 制作 |
| test | 测试 |
| raise | 提升 |
| use | 使用 |
| threaten | 威胁 |
| shock | 震惊 |
| love | 爱 |
| need | 需要 |
| mean | 意味着 |
| reveal | 揭示 |
| influence | 影响 |
| receive | 接收 |
| respect | 尊重 |
| mention | 提到 |
| hate | 讨厌 |

2. **vt.+ pron.（一些 vt. 后常跟着表示人的名词 n. 或代词 pron. 做宾语）**
   - I’ll <u>contact you</u> as soon as I arrive.
     - 我一到就和你联系。
   - His attitude <u>surprised me</u>.
     - 他的态度让我很惊讶。
#### 常见这类的 vt. 还有：
| 动词 | 中文翻译 |
| --- | --- |
| anger | 生气 |
| shock | 震惊 |
| frighten | 吓唬 |
| interest | 兴趣 |
| thank | 感谢 |
| warn | 警告 |
| suit | 适合 |

3. **vt.+ prep./adv. + 宾语（有的 vt. 与介词和连词连用）--------  <u>常为一些固定的短语搭配</u>**
   - Shakespeare <u>compared</u> the world <u>to</u> a stage.   **compare A to B 把A比作B**   **compare A with B 把A和B进行比较**
     - 莎士比亚把世界比作舞台。
   - This song <u>reminded</u> me <u>of</u> my childhood. **remind sb. of sth. 使xxx想起xxx**
     - 这首歌曲使我想起了童年。
   #### 常见这类的 vt. 还有：
   divide... into 将xxx分为xxx
   prevent... from 阻止xxx
   regard... as 将xxx视为xxx
   view... as 将xxx视为xxx
   see... as 将xxx视为xxx
   treat... as 将xxx视为xxx

4. **有几个 vt. 可以和名词（前面常有不定代词 “a/an”）搭配表示动作，而动词本身并无实际意义，最常见的有：**
   #### 此类直接根据动词的要表示的具体含义翻译就行：
   - have a/an (chat, look, discussion, wash, dream, success, fight)
   - give a/an (advice, lecture, answer, approval, talk, hint, hug)
   - take a/an (action, chance, note, risk, trip, seat, lead, step)
   - make a/an (apology, attack, fuss, move, go, wish, visit, decision)

5. **动词 do 可与一些名词 n. 连用，意思随着后面的 n. 变化（口语）**
   - Can you do the room now?
     - 你现在能打扫房间了么？
   - We did the journey in six hours.
     - 我们在路上走了 6 个小时。
   - He did 10 years for armed robbery.
     - 他因持枪抢劫入狱十年。
   - Jane did most of the talking.
     - 大部分时间是简在说话。

### 不及物动词的用法(不及物动词一般都与个人单独的有关  --->  “被”  --->  不能  --->  不及物)
1. **不及物动词后面不跟宾语**  ⭐⭐⭐⭐⭐⭐
   - She <u>flushed and made</u> no answer.
     - 她脸红了，没有回答。
   - When did <u>it happen</u>?
     - 这事儿是什么时候发生的？
   - He <u>was shivering</u> all over.
     - 他浑身发抖。
   - 常见的这类 vi. 有：rise, travel, die, live, laugh, smile, cry, sit, fall, lie, occur, come, pause, swim, disappear, ache...

2. **有的动词做及物以及不及物时意思不同(及物不及物根据动词要表达的具体含义确定)**
   - She doesn’t <u>run</u> fast.（vi.）
     - 她<u>跑得</u>不快。
   - She <u>runs</u> a store.（vt.）
     - 她<u>经营</u>一家商店。
   - They <u>advanced</u> 40 miles.（vi.）
     - 他们<u>前进</u>了 40 英里。
   - He <u>advanced</u> a new theory.（vt.）
     - 他<u>提出</u>了一个新理论。
   - The sun is <u>shining</u>.（vi.）
     - 阳光<u>明媚</u>。
   - <u>Shine</u> your shoes.（vt.）
     - <u>擦亮</u>你的鞋子。

3. **有的 vi. 常与介词连用(不及物动词不能直接接宾语，如果不及物动词后要有宾语，后跟介词)**
   - The plan <u>depends **on**</u> the weather.
     - 计划取决于天气。
   - She <u>objected **to**</u> the idea.
     - 她反对这个想法。
   - Don’t <u>refer **to**</u> that matter again.
     - 不要再提这件事。

### 即可及物又可不及物的动词的用法
1. **做及物以及不及物时是不同的词意**
   - She couldn’t stand the cold./Don’t stand in the rain.
     - 她忍受不了寒冷。/不要站在雨里。
   - Smoking hurts you./My head hurts.
     - 抽烟对你无益。/我的头受伤了。
   - Please pass me the salt./The winter finally passed.
     - 把盐递给我。/冬天过去了。
   - Mind the snake./I’m sure he won’t mind.
     - 小心蛇。/我确定他不会介意的。

2. **同一动词的同一意义，有时为及物，有时为不及物**
   - She doesn’t want to marry him./Don’t marry in haste.
     - 她不想嫁给他。/不要匆忙结婚。
   - She’s studying medicine./She studies hard.
     - 她在学习医学。/她努力学习。
   - Who wrote the poem?/He writes very well.
     - 谁写的这首诗？/他写作非常厉害。

3. **有的动词因语境的不同，而做相应的及物或不及物的词性**
   - Boil the potatoes for 20 minutes.
     - 将土豆煮沸 20 分钟。
   - The water is boiling.
     - 水在沸腾。