# 三、系动词

## 一、定义
系动词也称连系动词，是**用来辅助主语的动词**。它本身有词义，但不能单独用作谓语，**其后必须跟表语**，**构成系表结构说明主语的状况、性质、特征等**情况。在英语中，系动词的功能主要是把表语（名词、形容词、某些副词、非谓词、介词短语、从句）和它的主语联系在一起，说明主语的性质、特征、品性或状态。它不能在句中独立作谓语，**必须和后面的表语一起构成句子的谓语**。它虽是虚词，但是其用法是复杂的，而且不可忽视。

### 系动词的用法：
 - 系动词后面必须跟表语，表语多为**名词(现在分词)**、**形容词**、**副词**、非谓语、**介词短语**、从句、词组等。


## 二、be动词
be动词在系动词中的使用频率最高，后面可以跟各式各样词性的词、句子、短语等作为表语。

1. She's a good swimmer. 她是位游泳好手。（跟名词）
2. Be quiet! 安静点！（跟形容词）
3. He isn't in at the moment. 他此刻不在家。（跟副词）
4. He has been in Germany for five years. 他在德国住了五年。（跟介词短语）
5. Who is she? 她是谁？（跟代词）
6. Let X be 10. 设X等于10。（跟数词）
7. To know everything is to know nothing. 事事皆通，事事稀松。（跟不定式）
8. The flowers in the park are pleasing. 公园里的花很怡人。（跟现在分词）
9. She is disappointed with me. 她对我很失望。（跟过去分词）
10. That's why I'm against the idea. 因此我反对这个想法。（跟从句）
11. He's twice David's size. 他的个头比大卫高一倍。（跟词组）

注：还可用于许多短语中，例：be in, be off, be on, be over, be through, be fond of, be sure of, be tired, be careful of, be mindful of, be keen on, be weary of, be productive of...

## 三、持续类系动词
### （一）keep在用作系动词时它后面可以跟：
1. 形容词
   (1) The whether is keeping fine.
   天气一直很晴朗。
   (2) I hope you are keeping well.
   我希望你身体（保持）健康。
   此外，还可以跟：
   quiet（安静的）、silent（沉默的）、calm（平静的）、fit（健康的）、cool（凉爽的）、warm（温暖的）、fine（晴朗的）、close（靠近的）、near（接近的）

2. 副词
   (1) Danger! Keep out!
   危险！切勿靠近！
   (2) He kept apart from the other students.
   他不和别的学生待在一起。

3. 介词短语
   (1) Please try to keep out of the way.
   劳驾，请别挡道。
   (2) We must keep in close contact with the media.
   我们必须与新闻媒体保持密切联系。

### （二）rest
这个词只在少数情况下用作系动词：
1. The affair rests a mystery. 这事仍然是个迷。
rest 作实义动词，“休息”；作系动词，“仍然”

### （三）stay 的相关用法
1. 这个词只在少数情况下用作系动词，意思是“保持（某种状态）”，后面主要跟形容词：
   - He stayed single for many years. 许多年他都是单身。
   - I'm going to stay awake to see the eclipse. 我准备熬夜来观看月蚀。

2. 有时候可跟介词短语或过去分词：
   - They are not likely to stay in power after the election. 选举之后他们可能不会继续执政。
   - Father wanted us to stay out of trouble. 父亲要我们别惹麻烦。
   - Please stay seated. 请不要站起来。
   - The police prefer to stay unarmed. 警察们宁愿不带枪。

### （四）remain 可用作系动词，表示“继续（处于某种状态）”，后面可以跟：
1. 形容词：
   - For a whole day the enemy remained inactive. 一整天敌人都没有动静。
   - Perhaps he could be induced to remain silent. 或许能劝他保持沉默。

2. 过去分词：
   - She still remained unconvinced. 她仍然不相信。
   - But they remained unfinished. 但他们仍然没完成。

3. 现在分词：
   - She remained standing for an hour. 她站了足有一个钟头。

4. 名词：
   - She remained the same Mary. 她还是原来的玛丽。
   - Why he did it will remain a puzzle forever. 他为什么这样做将永远是个谜。

5. 介词短语：
   - You can't let the room remain like this. 你不能让房间老是这样！

## 四、表象类系动词
### （一）seem 表示“看来、似乎”，后面可跟：
1. 形容词：
   - She seems happy to me. 在我看来她似乎很愉快。
   - It seems probable that I'll be sent abroad next year. 看来我明年有可能被派往国外。

2. 分词：
   - She seemed lacking in enthusiasm. 她似乎缺乏热情。

3. 名词：
   - It seems to me (to be) the best solution. 在我看来这似乎是最好的解决办法。
   - She seemed an unusually clever girl. 她似乎是一个聪明绝顶的姑娘。

4. 介词短语：
   - She seemed in high spirits. 她似乎情绪高昂。

### （二）appear 后面主要跟：
1. 形容词或过去分词：
   - She appeared perplexed. 她显得有些困惑。

2. 名词：
   - It appears (to be) a true story. 它似乎是一个真实的故事。
   - He didn't want to appear a fool. 他不想显得像一个傻瓜。

3. 从句：
   - It appeared that he had an unusual taste for music. 似乎他对音乐有着非凡的鉴赏力。
   - It appeared that Harry was taking her to the opera. 看来哈利准备带她去看歌剧。

### （三）look 作系动词时表示“看起来...”，后面可以跟：
1. 形容词：
   - She looked nervous and apologetic. 她显得紧张并有歉意。
   - The case looks promising. 这案子看起来很有希望。

2. 名词：
   - Now she looked a grown-up young woman. 现在她看起来已是一个成年的姑娘了。

3. 过去分词：
   - He looked startled when she came in. 她进来时，他显得很吃惊。

4. 介词短语：
   - He looked in splendid health. 他看上去身体很棒。
   - The weather doesn't look like clearing up. 天看起来不像会放睛。

5. 副词、数词：
   - He looks awfully down. 他显得很消沉的样子。
   - She looked about fourteen. 她看起来大约十四岁。

## 五、感官类系动词
### （一）feel 这个词有两重意思，可以表示“感觉（如何）”：
1. 形容词（大量形容词可以和feel连用）：
   - I don't feel very well. 我感到不大舒服。
   - I've been feeling awfully bad about it. 对此我感到很难受。

2. 过去分词：
   - I feel puzzled and upset. 我感到困惑烦乱。

3. 介词短语：
   - I feel at ease with her. 我和她在一起感到轻松自在。
   - She no longer felt in fighting mood. 她不再感到有旺盛的斗志。

4. 还可表示“摸起来（如何）”：
   - It feels rough on the surface. 它的表面摸上去很粗糙。
   - Ice feels cold. 冰摸起来很凉。

### （二）smell 作系动词时表示“闻起来……”：
1. 多跟形容词：
   - Roses smell sweet. 玫瑰花闻起来很甜。
   - The dinner smells good. 饭菜味道很香。

2. 有时跟介词短语：
   - The soup smells of garlic. 这汤有大蒜味。
   - What does the perfume smell like? 这种香水是什么味？

### （三）sound 作系动词时表示“听起来……”：
1. 通常后面跟形容词：
   - How sweet the music sounds! 这音乐听起来多甜美呀！
   - Don't speak like that. It sounds insincere to me. 别这样讲，在我听来这显得不诚恳。

2. 有时会跟名词或介词短语：
   - Your idea sounds (like) a good one. 你的想法听起来不错。
   - It sounded like Beethoven. 这听起来像贝多芬的音乐。
   - It almost sounds like science fiction. 这听起来几乎像科幻小说。

### （四）taste 作系动词时意思是“吃（尝）起来……”，后面多跟形容词：
   - The meat tastes good. 这肉味道很好。
   - The milk doesn't taste right this morning. 今天早上这奶味道不大对。
   - This soup tastes awful. 这汤味道糟透了。

## 六、变化类系动词
### （一）become 后面可跟：
1. 形容词：
   - She had become quite familiar with this seaside city. 她对这座海滨城市已经非常熟悉。

2. 过去分词：
   - She was becoming annoyed with me. 她生我的气了。

3. 名词：
   - She talked to me about becoming a teacher. 她和我谈起要当老师的事。

### （二）fall 后面可跟形容词（只限于少数形容词）：
1. Soon she fell asleep. 不久她就睡着了。
2. He has fallen ill (sick). 他生病了。

### （三）get 后面可以跟：
1. 形容词（大量形容词可以和get连用）：
   - The weather is getting quite warm. 天气变得相当暖和。
   - I hope you won't get over-tired. 希望你不要过度劳累。

2. 过去分词：
   - I get more and more absorbed in the work here. 我对这里的工作越来越投入了。
   - Don't get caught in the rain. 别让雨淋着。

3. 现在分词：
   - We'd better get moving. 我们最好开始动身。
   - Then they got chatting together. 后来他们在一起聊了起来。

4. 名词：
   - You're getting quite a lad now. 你快长成大小伙子了。
   - He's getting a bad influence on my children. 他对我的孩子产生了不好的影响。

5. 介词短语：
   - It's getting near dinner-time. 快到吃饭时间了。
   - We'll let you know as soon as production gets under way. 生产一入正轨我们就通知你。

### （四）go：
1. 在多数情况下都跟形容词，但只能跟某些形容词：
   - She went pale at the news. 听了这消息她脸色发白。
   - He went mad. 他疯了。

   另外，还可跟：
   
- white, gray, purple, red, hungry, sour, bad, bald, tired, sick, blind, sentimental, wrong, bankrupt, broke, rotten, independent, dead, lame...
  
2. 过去分词：
   - His complaints went unnoticed. 他的抱怨没人理会。
   - All the men there go armed. 那里的男人都配备有武器。

3. 介词短语：
   
- This went out of fashion years ago. 这个许多年前就已过时了。
  
4. 名词：
   - Her rosy face went the color of cream. 她红红的脸变成乳白色。
   - Her cheeks went a very pretty pink. 她的双颊变成了漂亮的粉红色。

### （五）grow：
1. 形容词：
   - The dispute grew more violent. 争论越来越激烈。
   - The noise grew louder. 声音越来越大。

   此外，还可跟：
   
- cold, hot, calm, old, big, thin, bright, stuffy, angry, rich, restless, uneasy, worse, fat, dark, fierce, serious, loud, intimate, tall...
  
2. 过去分词：
   - You'll grow used to it. 对此你会习惯的。
   - I grow excited and red-eared, and a little frightened. 我变得兴奋起来，耳朵也红了，还有点害怕。

3. 介词短语：
   - It has grown out of fashion. 它已经不时兴了。
   - These ideas have grown out of date. 这些观念已经陈旧了。

### （六）run 这个词间或用作系动词，表示“变成（什么样子）”：
主要跟一些形容词：
1. The rivers were beginning to run dry. 河流开始干涸。
2. My blood ran cold with fear. 我吓得毛骨悚然。

还可用于：
- run high, run low, run wild, run ripe, run strong, run small, run loose, run short of, run out of...

### （七）turn 作系动词时主要表示“变得（成）……”，后面可以跟：
1. 形容词：
   - His face turned rather pink. 他的脸红了。
   - It's turned awfully chilly. I think it's going to snow. 天变得冷极了，我想就要下雪了。

2. 名词：
   - He has turned traitor. 他成了叛徒。
   - She turned writer. 她成了作家。