# 词法

## 名词

1. 名词的数
2. 名词所有格

可数名词：
	数量词+名复
	不定冠词(a/an)+名单
	
不可数名词：
	前不能加不定冠词a/an，无复数形式（bread, milk, coffee）
    液体、气体不可数（milk, coffee, air等）
    

### **一、可数名词：**

名词的数
规则变化

1. 一般情况下加-s
2. s, x, sh, ch结尾加-es
3. 辅音加y，改y为i加-es
4. 元音加y加-s
5. o结尾
    有生命加-es（tomatoes, potatoes, heroes）
    无生命加-s（photos, pianos, radios）
6. f/fe结尾
    直接加-s（chiefs 最高领导人；酋长；首领；族长, roofs）
    改f/fe为v再加-es（wife/wives, knife/knives, leaf/leaves）
    有些加-s/es都行（scarf/scarfs/scarves 围巾）
    

不规则变化
（一）元音字母的变化
goose/geese 鹅  mouse/mice  tooth/teeth  man/men

（二）单复同形
fish（鱼）  deer（鹿）  sheep（绵羊）  means（手段）
police（警察）  cattle（牛）  poultry（家禽）

（三）只有复数形式
trousers（裤子）  clothes（衣服）  glasses（眼镜）
arms（武器）  remains（遗物、残骸、遗迹）
savings（存款）  earnings（收入）  goods（货物）

（四）复合名词的复数
1. 复数形式通常加在其所包含的主体词上：
例：son-in-law——sons-in-law 女婿
    passer-by——passers-by 过路人
    editor-in-chief——editors-in-chief 主编
    shoe-maker——shoe-makers 鞋子生产者
    tooth-brush——tooth-brushes 牙刷

2. 复合名词中没有主体名词时，在最后一个名词后加-s：
例：grown-up——grown-ups 成年人
    go-between——go-betweens 中间人；调停者

3. **数词加名词做定语时，名词要用单数**；例：
   a two-thousand-word <u>letter</u> 一封两千字的信
   a ten-mile <u>walk</u> 一次十英里的步行
   a hundred-year <u>plan</u> 一个百年计划

4. 以man和woman构成的合成词变复数时，将man和woman变为复数；例：
   fireman——firemen  chairwoman——chairwomen

5. 以man和woman修饰别的主体词，这两个词要连同主体词一起进行变化；例：
   man-servant——men-servants
   woman doctor——women doctors

（五）较为常见的不规则复数名词；
例：
medium——media 媒体
phenomenon——phenomena 现象
criterion——criteria 规则

（六）特殊情况
例：
child——children

### 二、不可数名词：

常见不可数名词
advice 建议  equipment 设备  homework 作业
furniture 家具  hair 头发  information 信息
traffic 交通  knowledge 知识  money 金钱
progress 进步  water 水  news 新闻 meat 肉

常见的既可数又不可数名词
| 单词       | 可数时的含义      | 不可数时的含义 |
| ---------- | ----------------- | -------------- |
| fish       | 鱼的条数/鱼的种类 | 鱼肉           |
| chicken    | 活体小鸡          | 鸡肉           |
| orange     | 橘子              | 橘子汁         |
| glass      | 玻璃杯            | 玻璃           |
| experience | 经历              | 经验           |
| work       | 作品              | 工作           |
| time       | 次数/倍数         | 时间           |
| room       | 房间              | 空间           |
| wood       | 森林              | 木头           |
| paper      | 试卷/论文         | 纸             |

单数变复数的不同含义
wood（木材）——woods（森林）√ in the woods 在森林里
iron（铁）——irons（熨斗）
water（水）——waters（水域）√

不可数名词的用法特征
（一）不带冠词的单数形式需用动词单数作谓语
例：Knowledge is power. 知识就是力量。

（二）由much，little等词修饰
例：They have saved much money for future use. 他们存了很多钱以备未来使用。

（三）与表示单位的量词如a piece of等连用
例：Go and fetch me a piece of chalk. 给我去拿一支粉笔。
注意：不可数名词不能与不定冠词或数词直接用在一起。
不可数名词可以与量词使用构成不同的词组：
例：
a piece of paper 一张纸    a drop of water 一滴水
a loaf of bread 一条面包  a bag of money 一袋钱
a bottle of milk 一瓶牛奶  a pair of shoes 一双鞋

三、名词的句法功能
1.作主语
<u>Knowledge</u> is power.
知识就是力量。
<u>China</u> is a country with vast territory and abundant resources.
中国是一个地大物博的国家。
A red <u>dress</u> can attract others’ attention.
红裙子可以吸引别人注意力。
<u>Time</u> is precious.
时间是很宝贵的。
The <u>moon</u> moves around the earth.
月亮围着地球转。

2.作表语
remain、keep 保持类系动词
The affair remained a complete <u>mystery</u>.  	**affair  事件；事情**
这件事仍然完全是个谜。
Tom is an 18-year-old <u>boy</u>.
Tom是一个18岁的小伙子。
My name is <u>Yimi</u>.
我的名字叫Yimi。
We are a <u>family</u>.
我们是一家人。

3.作宾语
Did you get my text <u>message</u>?
你收到我的短信了吗？
I like the blue <u>ocean</u> and the bright <u>sun</u>.
我喜欢蓝色的海洋和明亮的太阳。
Mary picked up five <u>dollars</u> on the ground.
Mary捡起地上的五美元。
She passed the <u>wallet</u> to the police.
她把钱包交给了警察。

4.作定语
Would you like to go to the <u>flower</u> show tomorrow?
你明天想去看花展吗？
She is a <u>woman</u> teacher.
她是一位女老师。
Jackie Chan is a <u>movie</u> star.
成龙是一位电影明星。
He bought a <u>gold</u> watch for her.
他为她买了一块金手表。

5.作同位语
You <u>girls</u> sit on this side.
你们女孩子坐在这边。
Yesterday I met Tom, a <u>friend</u> of my brother.
昨天我见了Tom，一个我兄弟的朋友。
Mr. Smith, our new <u>teacher</u>, is very kind to us.
我们的新老师史密斯先生对我们很好。
We <u>Chinese</u> are brave and hardworking.
我们中国人勇敢勤奋。

6.作状语
We’ll meet <u>Monday</u>. 作时间状语
咱们星期一见。
The <u>moment</u> I see her, I will text you. 作时间状语
我一看见她，就给你发消息。
Come this <u>way</u>.
这边来。
I will love my mother <u>all the time</u>. 	**all the time  总是xxx，一直xxx**
我会一直爱我的母亲。

7.作介词的宾语
I’m very interested in science <u>fiction</u>.	**be interested in... 对xxx感兴趣**
我对科幻小说十分感兴趣。
She majored in <u>physics</u> at Yale.	**major in... 主修xxx**
她在耶鲁大学主修物理。
I was curious at the magic <u>show</u>.	**curious adj.好奇的**
我对这个魔术表演很好奇。
They are worried about financial <u>situation</u>.	**be worried about... 担忧，担心xxx**
他们十分担忧经济情况。

8.构成复合宾语（作宾语补足语）
He painted the door a brighter <u>color</u>.
他把门漆成更鲜艳的颜色。
We call him Big <u>Eye</u>.
我们叫他“大眼睛”。
They elected me their <u>monitor</u>.
他们选我当班长。

### 三、名词所有格
1.含义
名词的所有格是表示名词所属关系的形式，名词所有格的构成有“-’s”所有格、of所有格和双重所有格三种形式。

2.用法
2.1表示**有生命的名词词尾加“-’s”（如果词尾是-s或-es的词，只加“’”）**即构成所有格形式，有形容词的作用，放在另一名词前起修饰限定作用。
例：
the writer’s arrival 作家的到来  **arrival n.到达**
= the arrival of the writer
the students’ exercise-books 学生们的练习本
= the exercise-books of the students

2.2表示**无生命的物体的名词**，其所有格**一般与of构成短语来表示**所有关系。
例：
Does anyone know <u>the title of the novel</u>?
有谁知道这部小说的名字？
There is a tall maple tree at t<u>he end of the road</u>.
在这条路的尽头有一棵高高的枫树。
**注意：如果名词后面有一个较长定语，尽管名词表示有生命的东西，也可以用这种所有格形式。**
例：
Did you listen to <u>the speech of the President Clinton over the radio</u>?
你听了克林顿总统的广播讲话了吗？

2.3**表示时间、距离的名词也可以加“-’s”**。
例：
today’s newspaper 今天的报纸
ten minutes’ walk 十分钟的路程

2.4**表示城镇、星球、江河等名词，也可加“-’s”**。
例：
the city’s growth 这座城市的发展
the river’s mouth 这条河的河口
the earth’s surface 地球的表面

2.5**如果一样东西是两人或两人以上共有，只在最后一个名词的词尾加“-’s”**；**如果并非共有，分别在名词后加“-’s”即可**。
例：
共有：
John and Jane’s mother 约翰和简的妈妈
并非共有：
①John’s mother and Jane’s mother 约翰的妈妈和简的妈妈
②John and Jane’s mothers 约翰的妈妈和简的妈妈	①=②

2.6双重所有格
**“of+名词所有格”中带有-s所有格的名词必须表示人**，**不能表示事物**。
例：
a play of Shakespeare’s 莎士比亚的戏剧
a friend of my wife’s 我妻子的朋友

### 经典例题
a lot of + 可数名词/不可数名词   大量的，许多的

There were six people at the table and they **asked the waiter for __ and __**.
A. two teas, four coffees ✔️
B. two teas, four coffee ✖️
C. two cups of tea, four coffee ✖️
D. two cup of tea, four cup of coffee ✖️
参考答案：A
解析：
句意“桌边有6个人，他们让服务生上两杯茶四杯咖啡。”此题考查名词的单复数。A项中的**two teas, four coffees是习惯用法**，相当于**two cups of tea**和**four cups of coffee**。

some + 可数名词/不可数名词   有的，有些的

flavor 味道 
fensh 风味

**make appointment with** someone to do something 预约某人做某事
appointment 预约，约会

experiement 试验，实验

be covered with... 被xxx覆盖
roof --->  roofs 屋顶
leaf --->  leaves 叶子

男人女人前后变
男孩女孩变后面
men doctors
women doctors
two boy students
two girl students

cattle 牛（集体名词）谓语修饰使用单数
cow 牛（单数名词）修饰使用复数

on business 出差
give sb. a hand 帮忙，搭把手，帮把手
do sb. a favor 帮忙，搭把手，帮把手
favor 赞成，喜爱

be out of work 失业
make one's living 谋生

mistake = make a mistake 犯错
keep one's mind on... 专心于xxx

the sight of... 一看见xxx

The foreign teacher Mr. Halt has a strange way of writing. Here's a notice from him, but no clear __ **of** what he has written can **be made** at all.
A. explanation
B. meaning
C. idea
D. sense ✔️
参考答案：D
be make sense of... 弄清楚xxx

people 使用复数谓语

make firends with... 与xxx交朋友





