# 词法

# 形容词
形容词(adjective, 简称adj.)是词类的一种，是说明人或事物的属性、状态或特征的词，在句子中主要作名词的装饰语。形容词通常置于其修饰的名词之前，并且多数形容词具有比较等级。
## 含义
## 句法功能以及位置
## 用法部分易混淆的用法比较

## 一、句法功能以及位置
### （一）句法功能
1. 作定语
**形容词作定语**时通常**放在**它所修饰的**名词前**面，称为**前置定语**，被修饰的名词可称为主体词（big apple 
beautiful girl）。
例：He is a <u>tall</u>, <u>spare</u> <u>young</u> man.  
他是个清瘦的高个子青年。

2. 作表语
同名词一样，形容词也可以用在**系动词后面作表语**，**修饰主语或说明主语的情况**。
(1) The book is very <u>interesting</u>.  
这本书很有趣。  
(2) You look <u>young</u> for your age.  **look为感官类系动词**
你看起来很年轻。

3. 作宾语补足语
**补充说明宾语的状态或者性质**。
(1) I find it <u>pleasant</u> to work with him.  **it为形式宾语**
我觉得和他一起工作很愉快。  
(2) We must keep our classroom <u>clean</u>.  **keep 为保持类系动词**
我们必须保持教室整洁。

4. 作主语补足语
**补充说明主语的状态或者性质**。
例：The house was found empty.  
这房子是空的。

5. **作独立成分**
例：<u>Strange</u> to say, he won the first in the race.  
<u>来说奇怪</u>，他在比赛中得了第一名。

### （二）位置
1. **作定语**时形容词**常**位于被修饰的**名词前**面。
(1) She was a very <u>beautiful</u> woman.  
她是个非常美丽的女人。
(2) Touch them with a <u>kind</u> and <u>generous</u> spirit.  
与人相处要有热心和慷慨的精神。

2. 形容词**作表语**通**常**放在**系动词**等词之**后**。
(1) 系动词：
be动词：如am, is, are, was, were等
感官动词：如look, sound, smell, taste, feel等
保持类动词：如keep, remain, stay等
变化类动词：如become, get, turn, grow, fall, seem等
例：The two brothers look <u>quite</u> alike.  
这两兄弟长得很像。
(2) **只做表语的形容词：**  ⭐⭐⭐⭐⭐
**afraid（害怕的）**
**ashamed（羞愧的）**
**asleep（睡着的）**
**alive（活着的）**
**awake（醒着的）**
**alone（单独的）**
**aware（意识到的）**
**alike（相似的）**
**well（健康的）**
**content（满意的）**
**unable（不能的）**
**glad（高兴的）**
**sorry（抱歉的）**
**sure（确信的）**
**fond（喜欢的）**
例：<u>I was afraid</u> that nobody would believe me.  
我担心没有人会相信我的话。

3. 当形容词**修饰**something, nothing, everything, somebody, someone, anybody, anyone, nobody等**不定代词**时要**后置**修饰。
例：  
(1) I have <u>something important</u> to tell you.  
我有重要的事情要告诉你。  
(2) Is there <u>anything new</u> in that book?  
那本书里有什么新东西吗？

4. **形容词短语作定语**时，要放在所修饰的**名词后**，这些**形容词短语**多由**adj. +prep（+n./v）**构成。
(1) It’s a problem <u>difficult to solve</u>.  
这是一个很难解决的问题。  
(2) I think he is a man <u>suitable for the job</u>.  
我认为他是适合做这项工作的人。

5. 当**形容词被/由数词修饰**时，形容词要放在所修饰**名词**的**后**面。  ----> **一般这种用法用于表示计量单位和数量的**
常见的这类形容词有：**long, high, tall, wide, deep, old, young**...  
(1) This is a river <u>two hundred miles long</u>.  
这是一条<u>两百英里长的</u>河。  
(2) This is a tree <u>three meters high</u>.  
这是一颗<u>三米高的</u>树。

6. **enough做形容词修饰名词**时，放在**名词前**。
(1) We have <u>enough time</u> to do the work.  
我们有足够的时间做这个工作。  
(2) We don’t have <u>enough money</u> to pay his medical bills.  
我们没有足够的钱帮他付医药费。

7. 带有形容词**后缀“-able和-ible”的形容词**与**all, every, only连用**，或与**形容词的最高级连用**时，形容词**后置**。
(1) I think Tom is <u>the best person **available**</u>.  
我认为汤姆是目前最合适的人选。  
(2) This is the <u>only solution **possible**</u>.  
这是唯一可能的解决办法。

8. **形容词的排序**  ⭐⭐⭐⭐⭐
在英语学习中，好多时候是多个形容词修饰一个名词，这些形容词之间的先后顺序如下：  
评述性词+表大小、形状的词+表新旧的词+表颜色的词+表产地的词+表材料的词 
<u>好美</u><u>小</u>高<u>状</u>其<u>新</u>，<u>颜色</u><u>国</u><u>料</u>特别亲 

评述性词：beautiful, wonderful, expensive, terrible, horrible, lovely, silly, ugly等。  
表大小、形状的词：long, short, round, square等。  
表新旧的词：new, old等。  
表颜色的词：red, black, purple, brown, yellow等。  
表产地的词：Italian, Spanish, Canadian, Australian, Japanese等。  
表材料的词：leather, glass, rubber, metal, silk, plastic等。  

例：  
an expensive old black Italian leather jacket  
一件旧的昂贵的意大利的黑皮夹克。

### （三）用法
#### 三-一、原级的用法
1. 用于**as...as结构**，表示比较双方程度相当，意思是“**和……一样**”。  **as + 形容词原级 + as**
(1) He is <u>as busy as</u> before.  
他和以前一样忙。
(2) She is not <u>as intelligent as</u> we think.  
她并不像我们想象的那么聪明。

2. 表示“**不如”或“不相等**”时，用“**not + as / so + adj. 原形 + as + 比较对象**”。
例：Li Lei is <u>not as good at maths as</u> Li Ping.  
李雷的数学不如李平好。

3. **倍数**的表示方法**half/twice/three/four times...+as 形容词原级... as...**一半/两倍/三倍/四倍……
(1) I study twice as hard as you.  
我学习比你努力一倍。
(2) We got three times as many people as we expected.  
来人的数目是我们预期的三倍。

### 三-二、形容词变比较级、最高级
##### 一规则变化
1. 单音节形容词的比较级和最高级形式是在词尾**加-er和-est**构成。
例：great（原级） greater（比较级） the greatest（最高级）

2. 以**-e结尾**的单音节形容词的比较级和最高级是在词尾**加-r和-st**构成。
例：wide（原级） wider（比较级） the widest（最高级）

3. **少数以-y, -er, -ow, -ble结尾的双音节**形容词的比较级和最高级是在词尾**加-er和-est**构成。
例：
clever（好的） → cleverer → the clearest
narrow（窄的） → narrower → the narrowest
shallow（浅的） → shallower → the shallowest
simple（简单的） → simpler → the simplest
gentle（温和的） → gentler → the gentlest
bitter（苦的） → bitterer → the bitterest
tender（嫩的） → tenderer → the tenderest

4. 以**-y结尾，但-y前是辅音字母**的形容词的比较级和最高级是把-y去掉，**加上-ier和-iest**构成。
例：happy--happier--the happiest

5. 以**重读闭音节+辅音字母结尾**的形容词的比较级和最高级是**双写该辅音字母然后再加-er和-est**。
例：big--bigger--the biggest

6. **双音节和多音节**形容词的比较级和最高级需用**more和the most加在形容词前面**来构成。
例：beautiful--more beautiful--the most beautiful  
difficult--more difficult--the most difficult

##### 二不规则变化
| 原级 | 比较级 | 最高级 |
|------|--------|---------|
| bad  | worse  | worst   |
| good | better | best    |
| many/much | more | most   |

### 三-三、比较级的用法
1. 基本句型：**主语+谓语（系动词）+形容词比较级+than+比较对象**
例：He is taller than his father.  
他比他父亲高。

2. **比较级前可用much, far, by far, a lot, still, no, a little, even, any, a great, deal等<u>状语</u>来修饰**
例：
(1) This is <u>even</u> <u>harder</u> than steel.  
这比钢还硬。
(2) I’ve made a lot more mistakes than you (have).  
我犯的错误比你多得多。

3. 可用“**比较级+and+比较级**”结构表示“**越来越……**”。
(1) She became <u>more and more</u> interested in music.  
他对音乐越来越感兴趣。
(2) When summer comes, the day get <u>longer and longer</u>.  
当夏天来临时，白天变得越来越长。

4. “**the+比较级，the+比较级**”表示“**越……就越……**”。
(1) <u>The more careful</u> you are, <u>the fewer mistakes</u> you would make.  
你越细心，你犯的错误就越少。
(2) <u>The more exercises</u> you do, <u>the healthier</u> you will become.  healthy adj.健康的
你做的运动越多，你就会越健康。

5. **有时比较级并无“比较”的含义，这种比较级叫“绝对比较级”**。
例：younger generation 年轻一代  
higher education 高等教育  

### 三-四、最高级的用法
表示**三个或三个以上的人或事物**的比较，其中一个在某方面超过其他几个的时候，用最高级。**最高级前一般要加定冠词the**，**后**面**常跟“of, in等<u>表范围</u>的短语”**或其他功能类似的成分。
(1) This is <u>the best</u> film that I have ever seen.  
这是我所看过的最好的电影。
(2) This computer is <u>the most expensive</u> model <u>in</u> the shop, which costs 1000 pounds.  
这台电脑是店里最贵的型号，价值1000英镑。

1. **one of the+最高级**，表示“**最……之一**”。
例：This city is <u>one of the safest</u> cities in the world.  
这个城市是世界上最安全的城市之一。

2. **most + n.复数**；**most of the + n.复数**；**most of + pron**，表示"**大多数，大部分**"。
例：
most people = most of the people
(1) <u>Most students</u> enjoy learning English.  (most + 名词复数)
大多数学生喜欢学习英语。
(2) <u>Most of the books</u> in this library are very old.  (most of the + 名词复数)
这个图书馆里的大部分书都很旧。
(3) <u>Most of them</u> have finished their homework.  (most of + 代词)
他们中大部分人都完成了作业。
(4)<u>Most of his</u> books were written here.  
他的大部分书都是在这里写的。

3. 形容词的**最高级前可以有by far, next, second, third, nearly等修饰语**。
by far - 迄今为止/显然地
next - 下一个/其次
second - 第二
third - 第三
nearly - 几乎/差不多
例：Canada is <u>the second largest</u> country in the world.  
加拿大是世界上第二大的国家。

4. 形容词**最高级前一般都用定冠词the，但当最高级前有物主代词时，则不用定冠词**。
(1) Today is <u>my</u> happiest day.  
今天是我最快乐的一天。
(2) Give <u>my</u> best regards to your family.  
请代我向你们全家问好。


## 二、部分易混淆形容词的用法比较
### （一）alive, live 和 living
1. **alive** **只**用**作表语**或**后置定语**，多**用于人**，意为“**活的（与 dead 相对）在世的，活跃的，充满的**”。
   - She does not know if he is <u>alive</u> or dead. 她不知道他是活还是死。  作表语
   - Who is the greatest writer <u>alive</u>? 谁是当今最伟大的作家？  作后置定语
   - The old man is still very much <u>alive</u>. 那位老人还健在。  作表语

2. **live** **作为形容词**是做**前置定语**用的，**修饰的是物，而不修饰人**，意为“**活的，重要的，现场直播的**”。
   - He caught <u>a live</u> fish bare-handed. 他徒手抓到了一条活鱼。  前置定语 
   - The concert will be <u>live</u>, not a recording. 音乐会是现场演出，不是录音。  表语

3. **living** 做**定语或表语**用，可**指人或物**，意为“**活着的，现世的，当今的，一模一样的，现存的，非常的**”。
   - Is your father still <u>living</u>? 你父亲还活着吗？ 作表语  your father is still living.
   - She is the <u>living</u> image of her mother. 她和她母亲长得一模一样。  前置定语

### （二）alone 和 lonely

两词意思相近，其区别为：
**alone 指“独自一人”或“只有”，强调客观事实**
**lonely则<u>强调</u>孤单的<u>感觉(心理感受)</u>** ，强调人时，意思为“孤独”，指地方时，意思为“荒凉的、无人居住的”。
   - He likes <u>living alone</u> by himself. 他喜欢独自一人居住。
   - Though he was <u>alone on</u> the island, he didn't <u>feel lonely</u>. 虽然他独自一人在岛上，但他并不觉得寂寞。

### （三）all 和 whole
两个词都可译为**“整个的，全部的**”，其区别为：
1. <u>**修饰单数可数名词或抽象名词**</u>时，它们**<u>可以互换</u>**，但词序不同：**all** **放在 the, this, that, my, your 等词(指示代词、物主代词)**之**前**，**whole** 则**放在**之**后**。
   - She has worked <u>all the</u> afternoon. = She has worked <u>the whole</u> afternoon. 她工作了整个下午。
   - <u>All our</u> family went there. = <u>Our whole</u> family went there. 我们全家都去了那里。

2. <u>**修饰复数可数名词**</u>时，**all** 的意义是“**所有的**”，**whole** 的意义是“**完整的**”，**<u>不可互换</u>**。
   - <u>All students</u> will go there for a meeting. <u>所有的学生</u>都将去那儿开会。
   - It rained two <u>whole days.</u> 下了整<u>整</u>两<u>天</u>雨。

### （四）black 和 dark
**都可做形容词，也可做名词**，其区别为：
**black** 的意思是“黑色（的）”，指颜色。其反义词是 white
**dark** 的意思是“暗、天黑、黑暗”，指无光
   - All the windows have been painted black. 所有的窗户已经漆成黑色。
   - It is a dark room. 这是一间黑暗的屋子。

### （五）broad 和 wide
**broad** 侧重指表面或幅面的宽广
**wide** 则强调从一边到另一边的距离。
1. 在形容**人的脸、肩、背、胸以及植物的叶**时，通常**用 broad** 而**不用 wide**。
   - broad chest 宽胸
   - broad shoulder 宽肩
   - a broad leaf 阔叶

2. 在形容**人的口、眼睛等之大**以及**与 open 连用时**通常**用 wide** 而**不用 broad**。
   - She stared at him with wide eyes. 她睁大眼睛注视着他。

3. **表示“广泛的”**，通常**用 wide**。
   - wide reading 广泛的阅读
   - wide discussion 广泛的讨论
   - wide interests 广泛的兴趣
   - wide knowledge 广博的知识

### （六）childish 和 childlike
1. **childish** 一般用于**贬义**，意思是“**幼稚的，傻气的**”。**指成年人缺乏控制力和约束力**，而且可能有任性、不理智、不耐心和只顾自己的含义，人们很少用它来形容孩子。
   - I thought her very <u>childish</u>. 我认为她很幼稚。

2. **childlike** 多用于**褒义**，意思是“**诚实的，孩子般天真的**”。它也**指成年人具有孩子般的稚嫩、好奇和诚实**，也有天真无邪、无拘无束、热情或殷切等含义。
   - John is a <u>childlike</u> clerk. 约翰是个天真的职员。

### （七）either, both 和 neither
都含有“两者”的意义：
**either** 表示“**两者中的任何一个**”，是**单数意思**，它**后**面**跟单数名词**，**做主语时，谓语动词用单数形式**
**both** 表示“**两者都**”，是**复数意思**，它**后**面跟**复数名词**，**做主语时，谓语动词用复数形式**
**neither** 表示“**两者**中的任何一方**都不**”，是否定含义，它**后**面**跟单数名词**，**谓语动词用单数形式**。

   - <u>Either book is</u> interesting. 这两本书（中的任何一本）都有趣。
   - <u>Both books are</u> interesting. 这两本书都很有趣。
   - <u>Neither book is</u> interesting. 这两本书（中的任何一本）都没趣。

### （八）sleepy 和 asleep
1. **sleepy** 意思是“**想睡的，困乏的**”，有时候延伸为“**寂静的**”。
   - a <u>sleepy valley</u> <u>寂静的</u>山谷
   - I am <u>so sleepy</u> that I can hardly keep my eyes open. 我<u>很困</u>，眼睛几乎都睁不开。  作表语

2. **asleep** 意思是“**睡觉的，睡熟的，睡着的**”，它**只**能**作表语**。
   - The minute my head touched the pillow I <u>fell asleep</u>. 头一碰枕头我就<u>睡着了</u>。  fall 变化类系动词

### （九）respectful, respectable, respective, respecting
1. **respective** 与尊敬无关，意为“**各自的**”，其副词 **respectively** 意为“**分别地**”。
   - They are given work according to their <u>respective qualifications</u> and abilities. 根据他们<u>各自的资格</u>和能力分配工作。
   - The students returned to their <u>respective schools</u> after the summer camps. 夏令营结束之后，学生们回到他们<u>各自的学校</u>。

2. **respectable**“**令人尊敬的**”。
指**因品质、人格、身份或成绩**等高尚或优秀而受到他人的尊敬。**表示可敬的、值得尊敬的**，常引申出“**正派的，体面的**”意思。
   - He came from a perfectly <u>respectable</u> middle-class family. 他出身于一个非常<u>正派的</u>中产阶级家庭。
   - I don't think that she could have done this since she is a <u>respectable</u> girl. 我认为她不会干出这种事，因为她是一个<u>正派</u>女孩。

3. **respectful**“**对……尊敬的**”。**作定语**表示有礼貌的，尊敬他人，对别人充满敬意的。
   - **respectful to/towards sb.**
     - Don't be too arrogant; you should <u>be respectful to others,</u> especially to your subordinates. 不要太自大，你应该<u>尊重别人</u>，尤其是你的下属。  arrogant adj. 自大的
     - Only by being sincere and <u>respectful towards others</u> can we earn their respect. 只有真诚对待他人，尊重他人，才能赢得他人的尊重。  被only修饰，这里的can半倒装
   - **respectful of sb./sth**. 是“**尊重**”的意思，**相当于动词 respect**。
     - **<u>Be respectful of</u> your neighbors** and turn down your disco music when it gets late. 要<u>尊重</u>你的邻居，时间太晚了，把迪斯科音乐声音关小点。
     - We must **<u>be respectful of</u> others' intellectual** property rights. 我们必须尊重他人的知识产权。
   - **respectful 作前置定语**的情况
     - The onlookers stood at <u>a respectful distance</u>. 旁观者们站在一定的距离之外，以示尊敬。
     - The students keep themselves at <u>a respectful distance</u> from this teacher. 同学们对这位老师敬而远之。

4. **respecting** 是动词 respect 的现在分词的形式，也可做介词，表示“关于”。
   - respecting 是表示被动，过去分词作定语表示被动多用于修饰人，它与 respectable 的区别在于 respectable 表示值得尊敬的，但未必被 respected。

### （十）-ing 形容词与 -ed 形容词

**-ing** 形容词表示“**令人……的**”，常**与物连用**，**也可**以**与人连用**，**-ed** 形容词表示“**感到……的**”，常**与人连用**。
类似的形容词有：boring/bored, interesting/interested, exciting/excited, moving/moved, tiring/tired, amazing/amazed 等。

   - an interesting story 一个有趣的故事
   - an interested girl 一个感兴趣的女孩
   - a boring film 一场无聊的电影
   - a bored passenger 一位无聊的乘客

### （十一）great, big, large, vast, huge

这五个形容词都有“大”之意，有时可互换使用，但在含义和用法也有一定的差异。

1. **big** 和 **large** 都可表示**具体事物形体或面积的大小**，往往可以互换，但 **big** 较口语化。
   - Our <u>classroom</u> is a <u>big/large</u> one. 我们的教室很大。

2. 在表示**物体重量、人的身高大或长大**了时，只能用 **big**。
   - Her <u>husband</u> was a <u>big man</u>. 她丈夫是个身材高大的男人。

3. 在表示**数量**时，用 **large**。
   - The gang finally fled with <u>a large amount</u> of cash and jewelry. 那帮歹徒最终带着<u>大量的</u>现金和珠宝逃走了。

4. **great** 的意思是“大、**伟大的**”，多用于**抽象意思**。在**修饰具体事物时，带有一定的感情色彩**。
   - Many people can be civilized by appreciating <u>great art</u>. 通过欣赏<u>伟大的艺术</u>作品，很多人会变得文明。

5. **vast** 常用来指“**广袤无垠的”**、“**面积广阔的**”。
   - The vast forests of West Africa have shrunk. 西非那片广袤的森林已经缩小了。
   - Essentially it was part of a vast desert. 本质上它是广阔沙漠的一部分。

6. **huge** 指**巨大的**，往往**指体积**。
   - The bridge is reinforced with <u>huge steel girders</u>. 这座桥用<u>巨大的钢梁</u>加固了。
   - She was given a <u>huge bunch of flowers</u>. 有人给她送了<u>一大束花</u>。


## 典型例题
1. The harder you work, the ______ progress you’ll make.  
A. great
B. greater
C. more great
D. greatest
**make progress  取得进步**

**参考答案：B**
**解析：** 句意“你越努力，你取得的的进步就越大。”本题考察“**the+比较级，the+比较级**”固定搭配，great的比较级为greater。故选B。

---

2. Mother needs ______ help in the kitchen whenever we have guests for dinner.
A. total  
B. social  
C. additional
D. formal

**参考答案：C**
**解析：** 句意“每当有客人来吃饭时，母亲就需要有人在厨房帮忙。”本题考察形容词词义辨析。**total：全部的；social：社会的；additional：额外的；formal：正式的**。

---

3. Who is the girl that is ______ of the <u>two</u>?
A. tall
B. taller
C. tallest
D. more tall
**两者比较级**
**三者及以上最高级**

**参考答案：B**
**解析：** 句意“两个中个子高的那个女孩是谁？”由“two两个”可知本题考察比较级，tall的比较级形式为taller，故选B。

---

4. These new style of sports shoes are very popular and it is ______ in <u>all sizes</u>.
A. important
B. active
C. available
D. famous

**参考答案：C**
**解析：** 句意“这种新款式的运动鞋很受欢迎，有各种尺寸的。”本题考察形容词词义辨析。important：重要的；active：积极的；**available：可用的，可获得的**；famous：著名的。

---

5. ______ <u>I am concerned,</u> it is important to get a job first.
A. As long as
B. As well as
C. As soon as
D. As far as

**参考答案：D**
**解析：** 句意“在我看来，首先找到一份工作是很重要的。
**as long as：只要；**
**as well as：也；**
**as soon as：一……就；**
**as far as：就……而言；as far as I am concerned意为“就我而言**

---

6. Boys and girls, please listen to me carefully. I have ______ to tell you.
A. important something
B. anything important
C. something important
D. important nothing

**参考答案：C**
**解析：** 句意“孩子们，请仔细听我说。我有一些重要的事情要告诉你们。”**形容词修饰不定代词要放在其后面**。**something常用于肯定句中，anything常用于否定句和疑问句中**。故选C。

---

7. Our life is becoming ______.
A. more and more good
B. better and better
C. the better and the better
D. best and best

**参考答案：B**
**解析：** 句意“我们的生活正在变得越来越好。”**“比较级+and+比较级**”或“**more and more/less and less+形容词/副词的原级(多音节词)**”结构可以表示逐渐增加或减少，意为“**越来越……**”。<u>good是单音节形容词</u>，其比较级形式为better，所以表示“越来越好”时应用better and better。故选B。

---

8. The young scientist decided to work ______ in the ______ forest.
A. lonely; alone
B. alone; lonely
C. alone; alone
D. lonely; lonely

**参考答案：B**
**解析：** 句意“这位年轻的科学家决定独自在偏僻的森林里工作。
**alone：独自，单独，作形容词时一般在句中用<u>作表语或后置定语</u>**
**lonely：偏僻的，人迹罕至的，此时在句中<u>只能作前置定语</u>**
根据句意和空处所作成分可知，选B。

---

9. We felt very sad when we got the news that the ______ manager was killed in his office yesterday.
A. respectful
B. respectable
C. respective
D. respecting

**参考答案：B**
**解析：** 句意“当我们得知这位受人尊敬的经理昨天在他的办公室被杀的消息时，我们很难过。**respectful：对……尊敬的；respectable：令人尊敬的；respective：各自的；respecting：关于**。由句意可知，选B。

---

10. —Did you <u>feel</u> happy when you first moved to New York?
—Not really. I was a little ______ because I had no friends there.
A. perfect
B. polite
C. lonely
D. usual

**参考答案：C**
**解析：** 句意“—你最初搬到纽约时感觉开心吗？—不怎么开心。我有点孤独，因为我在那里没有朋友。”perfect：完美的；polite：有礼貌的；**lonely：孤独的**；usual：通常的。根据句意可知，选C。

---

11. It’s said that the power plant is now ______ <u>large as</u> what it was.  ⭐⭐⭐⭐⭐
A. twice as
B. as twice
C. twice much
D. much twice

**参考答案：A**
**解析：** 句意“据说发电厂现在是原来的两倍大。”**倍数表达法**：**主语 + 谓语 + <u>倍数 + as + 形容词/副词 + as + 比较对象</u>**。

---

12. This is <u>by far</u> ______ movie that <u>I have ever seen</u>.
A. an inspiring
B. a much inspiring
C. the most inspiring
D. the more inspiring
by far：
显然地 (强调程度最高)
<u>迄今为止 (强调时间范围)</u>
...得多 (用于比较级前加强语气)
**参考答案：C**
**解析：** 句意“这是我看过的最令人鼓舞的电影。”the most + 形容词。

---

13. People complain the decisions to approve or deny a permit are often ______ rather than based on <u>fixed criteria.</u>
A. appropriate
B. conscious
C. arbitrary
D. controversial
**appropriate：适当的；恰当的**
**conscious：有考虑的；有意识的；意识到的**
**arbitrary：任意的**
**controversial：有争议的**

**参考答案：C**
**解析：** 句意“人们抱怨批准或拒绝许可证的决定往往是任意的，而不是基于<u>固定标准</u>。”arbitrary：任意的。

---

14. He didn’t selfishly keep for himself the money inherited from his uncle. Instead, he made a ______ contribution to help the community.
A. commercial
B. generous
C. comparable
D. profitable
selfishly：自私的
commercial：商业的
generous：慷慨的
comparable：可比较的
profitable：有利可图的

**参考答案：B**
**解析：** 句意“他没有自私地把从叔叔那里继承的钱留给自己，而是慷慨地捐款帮助社区。”generous：慷慨的。

---

15. The result is not very important to us, but if we do win, then so much ______.
A. the best
B. best
C. better
D. the better

**参考答案：D**
**解析：** 句意“结果对我们来说并不是非常重要，但如果我们真的赢了，那就更好了。”**固定搭配：so much the better”意为“那就更好了**”。

## 典型
1. Raymond's parents wanted him to have ______ possible education.
- A. good
- B. better
- C. best
- D. the best
**参考答案：D**

2. My good performance in the job interview left me ______ about my future and about what I can do here.
- A. puzzled
- B. sensitive
- C. optimistic
- D. embarrassed
**参考答案：C**

3. The Palace Museum attracts a ______ stream of visitors every day, especially during national holidays.
- A. constant
- B. main
- C. powerful
- D. shallow
**参考答案：A**

4. With online shopping increasingly popular, the Internet is seen as a(n) ______ way of reaching target customers.
- A. temporary
- B. complex
- C. accurate
- D. efficient
**参考答案：D**

5. What was so ______ about Jasmine Westland's victory was that she came first in the marathon bare-footed.
- A. awful
- B. essential
- C. impressive
- D. obvious
**参考答案：C**

6. Instead of blaming the child who had broken the vase, she gave him a ______ smile and let him go.
- A. cautious
- B. grateful
- C. tolerant
- D. wild
**参考答案：C**

7. Joe is proud and ______, never admitting he is wrong and always looking for someone else to blame.
- A. strict
- B. sympathetic
- C. stubborn
- D. sensitive
**参考答案：C**

8. It may not be a great suggestion. But before ______ is put forward, we'll make do with it.
- A. good one
- B. a better one
- C. the best one
- D. a best one
**参考答案：B**

9. There are a small number of people involved, possibly ______ twenty.
- A. as few as
- B. as little as
- C. as many as
- D. as much as
**参考答案：A**

10. David is ______ animal fur, so he won't visit anyone who has cats or dogs in the house.
- A. curious about
- B. allergic to
- C. satisfied with
- D. fond of
**参考答案：B**

11. It's said that the power plant is now ______ large as what it was.
- A. twice as
- B. as twice
- C. twice much
- D. much twice
**参考答案：A**

12. This is by far ______ movie that I have ever seen.
- A. an inspiring
- B. a much inspiring
- C. the most inspiring
- D. the more inspiring
**参考答案：C**

13. People complain the decisions to approve or deny a permit are often ______ rather than based on fixed criteria.
- A. appropriate
- B. conscious
- C. arbitrary
- D. controversial
**参考答案：C**

14. He didn't selfishly keep for himself the money inherited from his uncle. Instead, he made a ______ contribution to help the community.
- A. commercial
- B. generous
- C. comparable
- D. profitable
**参考答案：B**

15. The result is not very important to us, but if we do win, then so much ______.
- A. the best
- B. best
- C. better
- D. the better
**参考答案：D**