# 词法

# 数词（Numeral）
数词要点
#数词的含义(是指表示<u>数目多少(基数词)</u>或<u>顺序多少(序数词)</u>的词)
#基数词  ⭐
#序数词  ⭐
#百分数
#算式
#数词的用法与表达 ⭐
#倍数的表达 ⭐
#数词的相关表达

一、基数词
表示数量的多少
#（一）1~12的基数词是独立的单词
one, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten, eleven, twelve

#（二）13~19的基数词以-teen结尾
thirteen, fourteen, fifteen, sixteen, seventeen, eighteen, nineteen

#（三）20~90的整十位数基数词以-ty结尾
twenty, thirty, forty, fifty, sixty, seventy, eighty, ninety

#（四）21~99的非整十位数的表示法，在十位数与个位数之间用连词符“-”
twenty-one, thirty-two, forty-three, fifty-four, sixty-five...

#（五）101~999的基数词的表示法，在百位数和十位数之间，或者（在没有十位数时）在百位数和个位数之间加<u>“and”</u>
102：one hundred and two  222：two hundred and twenty-two

#（六）当基数词hundred, thousand, million(百万)和billion(十亿)表示大量的确定的数目时，不能在词尾+s
two hundred students 200个学生
five thousand years 5000年
#（七）当基数词hundred, thousand, million和billion表示大量的不确定的数目时，用复数形式，后常+of
hundreds of people 数以百计的人
thousands of trees 成千上万棵树 --名词如果可数的，则用复数形式

二、序数词
#（一）序数词的表示
##第1--第12
| 数字 | 英文单词   |
|------|------------|
| 1st | first      |
| 2nd | second     |
| 3rd | third      |
| 4th | fourth     |
| 5th | fifth      |
| 6th | sixth      |
| 7th | seventh    |
| 8th | eighth     |
| 9th | ninth      |
| 10th| tenth      |
| 11th| eleventh   |
| 12th| twelfth    |

##第13--第19
| 数字 | 英文单词        |
|------|-----------------|
| 13th| thirteenth      |
| 14th| fourteenth      |
| 15th| fifteenth       |
| 16th| sixteenth       |
| 17th| seventeenth     |
| 18th| eighteenth      |
| 19th| nineteenth      |

##第20-第99(y -> ie + th)  (基数词-序数词)
| 数字 | 英文单词          | 数字       | 英文单词            |
|------|-------------------|------------|---------------------|
| 20th | twentieth         | 21st       | twenty-first        |
| 30th | thirtieth         | 32nd       | thirty-second       |
| 40th | fortieth          | 43rd       | forty-third         |
| 50th | fiftieth          | 54th       | fifty-fourth        |
| 60th | sixtieth          | 99th       | ninety-ninth        |
| 70th | seventieth        |            |                     |
| 80th | eightieth         |            |                     |
| 90th | ninetieth         |            |                     |

##第100以上
| 数字       | 英文单词        |
|------------|-----------------|
| 100th      | hundredth       |
| 1,000th    | thousandth      |
| 1,000,000th| millionth       |

##第101-第909
| 数字    | 英文单词                  |
|---------|---------------------------|
| 101st   | hundred and first         |
| 202nd   | two hundred and second    |
| 909th   | nine hundred and ninth    |

#（二）基数词变序数词
1. 第4至第19一般是在基数词后加th
如：eight-eighth, nine-ninth, five-fifth, twelve-twelfth。

2. 变化特殊的有one-first, two-second, three-third。

3. 逢十的twenty, thirty...ninety，分别改y为ie+th。
如：twenty-twentieth, ninety-ninetieth。

4. hundred, thousand, million的序数词均在其后加-th构成。
如：hundredth, thousandth, millionth。

5. 表示<u>第几十几或第几百几十几</u>，只需将<u>个位数</u>改为序数词。
如：56-fifty-six-fifty-sixth
如：635-six hundred and thirty-five——six hundred and thirty-fifth。

#口诀：
一，二，三要全变；(one-first; two-second; three-third)
其余都加th，th里有例外，8去t(eight-eighth) 9去e(nine-ninth)
f来把ve替(five-fifth; twelve-twelfth);
ty变成tie(twenty-twentieth)
若要变化几十几，只变个位就可以(twenty-one-twenty-first)

#（三）序数词的用法
1. <u>序数词</u>在句中可<u>作主语、宾语、定语和表语</u>。
<u>The third</u> is what I really need. 第三个是我真正需要的。（作主语）
She chooses <u>the second</u>. 她挑选了第二个（作宾语）
You’re <u>the third</u> person to ask me that. 你是第三个人问我那件事的人（作定语）
He is <u>the second</u> in our group. 在我们组他是第二名（作表语）

2. 序数词表示人或事物的次序，通常要**与定冠词the连用**。 ⭐⭐⭐⭐⭐
例：This is the second time that I’ve met you.  这是第二次见到你。

3. 序数词**前面加不定冠词（a/an）表示“又一次，再一次”**。 ⭐⭐⭐⭐⭐
We’ll have to do it a second time.  我们得再做一次。
Shall I ask him a third time?  我要不要第三次问他？

4. 在很多情况下，我们可以用基数词代替序数词来表示顺序。
例：the third part = Part three
例：the second chapter = Chapter two
例：the fifth section = Section five
the + 序数词 + 名词(全小写) = 名词(大写) + 基数词

三、分数
#（一）分数表达
分数由基数词和序数词组合而成，分子用基数词表示，分母用序数词表示。若分子大于1，作为分母的序数词要用复数形式。
例：
one-third 1/3
two-thirds 2/3

另外一种表示法：
a half 1/2
three-quarters 3/4
one and a half 1(1/2)
a quarter(one fourth) 1/4
two and a quarter 2(1/4)

口诀：
英语分数不费事，“母序子基”四个字。
分子若是大于一，分母还需加-s。

#（二）分数读法
1. 1/2通常不读作one second，而用a/one half表示
2. 1/2可以读作one over two
3. 2/3可以读作two over three
4. 3/4可以读作three over four

#（三）小数的读法
小数点（point）前的基数词与上面所讲的基数词读法完全相同，小数点后的数字则须一一读出。
例：
0.25 zero point two five
1.34 one point three four
“0”的表达法有：zero, nought。

#（四）百分数读法
百分数中的百分号%读作percent，<u>无复数形式</u>。
例：
5% five percent
44% forty-four percent
100% one hundred percent

#（五）百分数的用法
百分数（percent），常常<u>和by连用，作状语，表示**增加了xxx或减少了xxx**</u>。
例：
The output of cotton <u>went up by</u> 20 percent.  棉花产量<u>增长了</u>20%
The price was <u>reduced by</u> 17 percent.  价格<u>降低了</u>17%

四、算式
#（一）+（加号）读作：plus/and
例：4+5=9 Four plus five is nine或Four and five is nine.

#（二）-（减号）读作：minus
例：9-4=5 Nine minus four is five.
25-5=? How much is twenty-five minus five?

#（三）×（乘号）读作：times/multiplied by
例：4×5=20 Four multiplied by five is twenty.
或 Four times five is twenty.

#（四）/（除号）读作：over/divided by
例：20÷4=5 Twenty divided by four is five.

#（五）=（等号）读作：equal(s)/is equal to或is/are或makes/make
例：Four plus five is equal to nine.

**注：**
**以上数的“加减乘除”的运算部分视为一个整体，故谓语动词均使用单数形式。**


五、数词的用法与表达
数词在句子中有着和形容词或不定代词相类似的功能。因此，数词**可作主语、宾语、表语、定语和同位语**。

#（一）作主语
例：<u>The first</u> is yours. 第一个是你的。
—How many of you are making the trip? 你们有多少人去旅行？
—There are <u>four of us</u>. 我们有4人。  there be 句型作谓语

#（二）作宾语
例：Give me <u>two</u>. 给我两个。

#（三）作表语
例：Marx was already <u>fifty</u> when he began to study Russian.
马克思开始学俄语时已经50岁了。

#（四）作定语
例：Now, let’s come to <u>the second</u> picture.
现在让我们看第2幅图画。
There are <u>five different</u> time areas in the United States.
在美国有5个不同的时区。

#（五）作同位语
例：We will have a speech contest <u>on Monday</u>, <u>the 28th of May</u>.
我们将于5月28日星期一举行演讲比赛。
Is there room for <u>us two</u>?
有我们两个人的位置吗？


六、倍数表达法
#（一）数词+倍数+形容词/副词比较级+than + 被比较的对象
例：Wheel A turns <u>20% faster than wheel B</u>.
A轮比B轮快20%。
It would weight <u>six times less on the moon than on the earth</u>.
它在月球上的重量会比在地球上轻六倍。

#（二）倍数+as+形容词/副词原型+as+被比较的对象
例：It is <u>four times as big as Europe</u>.
它是欧洲的四倍大。
This substance reacts <u>three times as fast as the other one</u>.
这种物质的反应速度是另一种物质的三倍。

#（三）倍数+名词词组
**数字+times + the size/length/depth/height/width/amount +of+其它**
size → 大小、尺寸
length → 长度
depth → 深度
height → 高度
width → 宽度
amount → 数量、金额
例：
The earth is <u>49 times the size of the moon</u>.
地球是月球的49倍大。
The queen bee is <u>**twice** the length of a worker bee</u>.
蜂王的体长是工蜂的<u>**两倍**</u>。

#（四）increase (go up, rise, raise...) / decrease (go down, reduce, drop, fall...) +<u>by</u>/<u>to</u>+百分数（数字，倍数）
by 表示变化量
to 表示最终值
例：
The production of steel has been <u>increased by 5 times</u> since 1990.
自1990年以来，钢的产量<u>增加了5倍</u>。
The total consumption of coal in this city has <u>decreased to 300,000</u> tons.
这个城市的煤炭总消耗量<u>已降至30万吨</u>。
This year the consumption of milk has <u>gone up by 56 percent</u> as compared with that of last year.
与去年相比，今年牛奶的消费量<u>增加了56%</u>。

#（五）如果表示“是……两倍”，一般用twice。⭐⭐⭐⭐⭐
例：My room is twice as large as yours.
我的房间是你的两倍大。

#（六）动词+基数词+倍数，用基数词加times表示。
例：Productivity is <u>increased three times</u>.
生产效率提高了两倍。

#（七）用double（翻一番），triple（三倍于），等词表示倍数。
例：The output of coal has **doubled/tripled**.
煤的产量增加了**一倍/两倍**。


七、数词的相关表达
#（一）钟点的表示法
1. 表示“几点钟”用基数词加o’clock，但**o’clock常可省略**。前面用**介词<u>at</u>表示“在几点钟”**。
例：We get up **at** <u>six (at six o’clock).</u> 我们6点起床。

2. 表示**“几点过几分”用past**，但分钟数**须在半小时以内（包括半小时在内）**。
例：
7:05 five past seven
7:15 fifteen (a quarter) past seven
7:30 half past seven

3. 表示“**差几分几点**”，**用介词to**，但分钟数**须在0.5h以上（不包括0.5h在内**）。
例：
7:57 three to eight
11:46 fourteen to twelve
2:40 twenty to three

4. **表示几刻钟**。
例：一刻钟 a quarter
三刻钟 three quarters
9点一刻 **a quarter past nine**

#（二）日期表示法
1. 表示“某年某月某日”，**常在年份前加上逗号。表示“在某年某月某日”**，**“日”用序数词**，介词应**用on**。
例：On April 5, 1976 或 On April fifth, 1976

2. **月份开头第一个字母须大写**（后附其缩写式，其中五月无缩写式）
一月 January Jan.
二月 February Feb.
三月 March Mar.
四月 April Apr.
五月 May
六月 June Jun.
七月 July Jul.
八月 August Aug.
九月 September Sep.
十月 October Oct.
十一月 November Nov.
十二月 December Dec.

3. 年和月连用时，应把月写在前面，年写在后面，中间可以用逗号分开。
例：August, 1989 December, 1990

4. **月和日连用时，可用两种方法来表示**。
例：
5月4日可写成May 4 读作May (the) fourth
或写成4 May 读作the fourth of May

5. 表示“年”和“月”时，在**“年”和“月”前用介词<u>in</u>**。
例：in 2003 在2003年 in July 在七月

6. **年份**通常用阿拉伯数字表示，**用基数词**读。**公元前用B.C.**表示，**公元用A.D.**表示，读其字母音：A.D.一般用于公元1年到公元999年之间的年份。
例：
1983年 (in) **1983 (nineteen eighty-three)**
公元前502年写作502 B.C.
公元429年写作429 A.D.
公元1000年写作1000

7. 世纪年代
7.1 **年代用年份的阿拉伯数字加-’s或-s表示**。
例：20世纪90年代 **(in the) 1990s**或1990’s (nineteen nineties)
20世纪 (in) the 20th century
30年代 (in) the thirties
7.2 **初期、中期、末期分别用early, mid-和late表示**。例：
三十年代**初期** the **early** thirties
三十年代**中期** the **mid**-thirties
三十年代**末期** the **late** thirties
二十世纪五十年代初期 the early 1950’s

#（三）温度计刻度的读法
degree表示“度”，centigrade表示“百分度、摄氏度”，minus表示“负的”，point表示“小数点”
例：
-3℃/零下3摄氏度
minus three degrees centigrade或three below zero

-18℃/零下18摄氏度
minus eighteen degrees centigrade或eighteen below zero

20℃ twenty degrees centigrade
25.3℃ twenty-five point three degrees centigrade

#（四）货币单位的表示
1. 英镑的符号“£”放在数字前面，但单位词“pound(s)”放在数字后面。
例：£20读作twenty pounds 20英镑

2. **便士可用“P”表示，单数为penny，复数为pence，放在数字后面**。
例：1P读作one penny 1便士 4P读作four pence 4便士

3. 美元的符号“$”放在数字前面，但单词“dollars”放在数字后面。
例：$3.25读作three dollars twenty-five cents 3美元25美分
$663读作six hundred sixty-three dollars 663美元


经典例题
1. The fridge I bought yesterday occupied about ______ of the space in my kitchen.  
A. two fifth  
B. two five  
C. second fifth  
D. two fifths  
分数的表达
**参考答案：D**  
解析：句意“我昨天买的冰箱占了厨房大约五分之二的空间。”**分数由基数词和序数词组合而成，分子用基数词表示，分母用序数词表示，分子是2，所以作为分母的序数词要用复数形式**。故选D。


2. Since the new technique was adopted, the factory has produced ______ products as last year.  adopt v.采用；采纳  
A. twice as many  
B. as twice many  
C. twice many as  
D. as many twice  
倍数的表达
**参考答案：A**  
解析：句意“自从采用了新技术以来，这家工厂生产的产量是去年的两倍。”“**倍数+as+形容词/副词+as+被比较的对象**”是倍数表达法的一种，只有A选项表述符合。


3. Pride and Prejudice is a good book. I <u>have read</u> it and I decide to read it ______.
A. two time  
B. two times  
C. the second time  
D. a second time  
**参考答案：D**  
解析：句意“《傲慢与偏见》是一本好书。我已经读过了，我决定再读一遍。”**序数词前面加不定冠词（a/an）表示“又一次，再一次**”，故选D。


4. When the president and his delegation left the country, ______ **of people** were at the airport to see them off.
A. two thousands  
B. thousand  
C. two hundreds  
D. thousands  
当使用hundred、thousand表示不切确的数量时，要使用‘复数形式 + of + n.’
当使用hundred、thousand表示确定数量的时候，要使用单数形式
**参考答案：D**  
解析：句意“总统和他的代表团离开该国时，数千人在机场为他们送行。”**thousands of表示不确切数量“数以千计的”**，符合题意。A、C选项的表达是错误的，应为“two thousand、two hundred”。


5. ---Where is Class ______?  
---It’s on the ______ floor.
A. Fifth; second  
B. Five; two  
C. Five; second  
D. Fifth; two  
有时可以用基数词来表示序数词，但是需要大写基数词
序数词前要加定冠词the
**参考答案：C**  
解析：句意“—五班在哪里？—在二楼。”表示班级用基数词，表示楼层用序数词，所以选C。


6. Two ______ died of cold last winter.
A. hundreds old people  
B. hundred old people  
C. hundreds old peoples  
D. hundred old peoples  
当使用hundred、thousand表示不切确的数量时，要使用‘复数形式 + of + n.’
当使用hundred、thousand表示确定数量的时候，要使用单数形式
**参考答案：B**  
解析：句意“去年冬天有两百名老人死于严寒。”当hundred表示确定的数目时，词尾不加s，排除A、C选项。**People指人们，为集体名词，词尾不加s**。故选B。


7. Your room is ______ mine.
A. three times as big as  
B. three times as bigger as  
C. as three times big  
D. as big as three times  
**参考答案：A**  
解析：句意“你的房间是我的三倍大。”常用的表示倍数的句型是“**A+谓语+倍数+as+形容词或副词的原级+as+B**”，表示“A是B大、长、高、宽等的X倍”。只有A项形式正确。故选A。


8. He has decided to retire from his company in his ______.
A. fifty  
B. fifties  
C. fiftieth  
D. fiftieths  
in one’s + 基数词复数 在某人的xx多岁
**参考答案：B**  
解析：句意“他已经决定在50多岁时从他的公司退休。”“in one’s+基数词复数”表示“在某人几十多岁时”，in his fifties，在他五十多岁时，故选B。


9. ---How many books are there on the shelf?  
---Well. I think there are ______ books.
A. two hundred and forty-six  
B. two hundreds and forty  
C. two hundred fourteen  
D. two hundreds forty  
**参考答案：A**  
解析：句意“—书架上有多少本书？—我认为有246本书。”表示数量246时，**百位与十位之间要用and连接，且hundred被具体数字修饰时，用单数形式**。故选A。


10. There are 24 solar terms in a year. Grain Rain often starts in April, the ______ month of the year.
A. third  
B. fourth  
C. three  
D. four  
**参考答案：B**  
解析：句意“一年有24个节气。谷雨通常在一年中的四月开始。”third: 第三；fourth: 第四。空格前有定冠词the与可数名词单数month，要用序数词。根据Grain Rain often starts in April，可知四月份是一年中的第四个月，要用序数词fourth，故选B。


## 典型
1. According to a survey, four out of five women do the housework, but only ______ of men do it.
A. two five  
B. second fifths  
C. two fifth  
D. two fifths  
four out of five 五分之四
**参考答案：D**  
解析：句意“根据一项调查，五分之四的女性做家务，但只有五分之二的男性做家务。”**分数由基数词和序数词组合而成，分子用基数词表示，分母用序数词表示，分子是2，所以作为分母的序数词要用复数形式**。故选D。


2. There are ______ months in a year, and ______ month is called March in English.
A. twelve; third  
B. twelve; three  
C. twelve; the third  
D. twelfth; the third  
the + 序数词 + n. ----> 在序数词前需加定冠词the
**参考答案：C**  
解析：句意“一年有12个月，第三个月在英语中被称为三月。”表示数量用基数词，表示顺序用序数词，且序数词前需加定冠词the。故选C。


3. I have a ______ every day to keep fit, and I often eat vegetables and fruits.
A. three thousand meter walk  
B. three-thousands-meters walk  
C. three-thousand-meters walk  
D. three-thousand-meter walk  ✔
数词(基)-百/百万/十亿-名词(单数) 表示“数量单位”
**参考答案：D**  
解析：句意“我每天散步三千米以保持健康，并且经常吃蔬菜和水果。”表示数量单位时，单位词用单数形式，且需用连字符连接。故选D。


4. Two ______ died of cold last winter.
A. hundreds old people  
B. hundred old people  
C. hundreds old peoples  
D. hundred old peoples  
**参考答案：B**  
解析：句意“去年冬天有两百名老人死于严寒。”当hundred表示确定的数目时，词尾不加s，排除A、C选项。People指人们，为集体名词，词尾不加s。故选B。


5. —What’s the <u>date</u> today?  问日期
—______.
A. It’s Friday  
B. It’s hot  
C. It’s July 3rd  
D. It’s a holiday  
What is the day to day? 问星期
**参考答案：C**  
解析：句意“—今天是几号？—今天是7月3日。”询问日期时，需回答具体的日期。故选C。


6. ______ of the trees in the garden are apple trees.
A. Two third  
B. Two thirds  
C. Second third  
D. Second thirds  
**参考答案：B**  
解析：句意“花园里三分之二的树是苹果树。”分数由基数词和序数词组合而成，分子用基数词表示，分母用序数词表示，分子大于1时，分母用复数形式。故选
B。

7. The hero of the story is an artist in his ______.
A. thirtieth  
B. thirty  
C. thirtys  
D. thirties  
**参考答案：D**  
解析：句意“故事的主人公是一位三十多岁的艺术家。”“**in one’s + 基数词复数**”表示“**在某人几十多岁时**”。故选D。


8. Shortly after the accident, <u>two</u> ______ <u>police</u> were sent to the spot to keep order.
A. dozen of  
B. dozens  
C. dozen  
D. dozens of  
dozen 打(十二) ---> 和hundred、thousand、million、billion的用法相同(在表示切确和不切确的数量时)
**参考答案：C**  
解析：句意“事故发生后不久，派出了两打警察到现场维持秩序。”当dozen表示确定的数目时，词尾不加s。故选C。


9. The ______ paragraphs are very important.
A. one third  
B. first one  
C. first three  
D. one three  
**参考答案：C**  
解析：句意“前三个段落非常重要。”表示顺序用序数词，且需明确数量。故选C。


10. China’s population is about ______ of the world’s population.
A. the quarter  
B. one-fourth  
C. a quarter  
D. one-fourths  
**参考答案：C**  
解析：句意“中国的人口约占世界人口的四分之一。”表示分数时，分子用基数词，分母用序数词，分子是1时，分母用单数形式，且可用a代替one。故选C。


11. There are exits every few ______ meters along the 4th Ring Road in the city of Beijing.
A. thousand  
B. thousands  
C. thousands of  
D. thousand of  
few 相当于 several 用于表示切确的数量
**参考答案：A**  
解析：句意“在北京四环路上每隔几千米就有一个出口。”表示不确定的数量时，thousand用单数形式。故选A。


12. If you fail, don’t be discouraged, try it ______ time.
A. the second  
B. a second  
C. two  
D. more  
**参考答案：B**  
解析：句意“如果你失败了，不要气馁，再试一次。”序数词前加不定冠词a/an表示“又一次，再一次”。故选B。


13. <u>The size of</u> the sun is about 1,300,000 times ______ the earth.
A. the size of  
B. the bigger of  
C. the weight of  
D. that of  
倍数的表达
基数词 + times + the size/length/volume/weight/ of + n.
**参考答案：D**  
解析：句意“太阳的大小大约是地球的130万倍。”**为了避免重复，用that代替前面提到的名词**。故选D。


14. Carl, Rose and I went to see a film, but weren’t able to get tickets for ______.
A. three of us  
B. we three  
C. the three of us  
D. we all  
数量 of + n. 名词中的xxx个
the 数量 of + n. 全体人或物
**参考答案：C**  
解析：句意“卡尔、罗斯和我去看电影，但没能买到我们三个人的票。”表示特定的群体时，需用定冠词the。故选C。


15. ______ people in the world are sending information by e-mail every day.
A. Several million  
B. Many millions  
C. Several millions  
D. Many million  
**参考答案：A**  
解析：句意“世界上每天有数百万的人通过电子邮件发送信息。”表示不确定的数量时，million用单数形式。故选A。
