# 连词要点

## 一、连词的含义
连词是连接**单词**、**短语**、**从句**或**句子**的一种虚词。连词在句中**不单独作任何成分**，大多数连词具有实义。

## 二、连词的分类
### （一）对等连词
**对等连词**是主要用来表示**并列**关系、**转折**关系、**选择**关系、**因果推理**关系等的连词。

#### 1. 表示并列关系
表示**并列**关系的**连词**主要含有**“和”“补充”“增加”**等意思。
- **and**
  - and 有多重含义，主要表示**并列、顺承、目的、条件、反复等关系**。它**连接词类、结构完全相同的部 分**，即各种**词类**、**短语**、**从句**和**主句**。
    - 表示“**和**”
      - 例：I used to live in <u>Paris and London</u>. 我曾在<u>伦敦和巴黎</u>居住。
    - 表示**顺承**，**指动作先后**发生
      - 例：He <u>went</u> to the <u>market and bought</u> some vegetables. 他到市场买了一些蔬菜。
    - 表示**目的**
      - 例：<u>Come and help</u> me out. 过来帮我一下。
    - 表示**条件**
      - 例：<u>Be careful and you'll</u> make fewer mistakes. 如果小心点，你就会少犯错误。
    - 表示**动作的重复**
      - 例：He <u>talked and talked and talked</u>. 他说呀说个没完。
    - **连接两个从句**
      - 例：Miya says <u>that she loves</u> her job <u>and</u> <u>that she will devote</u> her life to it. 米娅说她非常喜欢她的工作并愿意为之而奋斗终身。
    - **连接两个主句**
      - 例：<u>Falling in love is</u> one thing and <u>getting married is</u> another. 恋爱是一回事，结婚是另一回事。
    - **连接两个名词，指同一个人或事**（此时**第二个名词前不要冠词或所有格**）
      - 例：
          ① <u>Angus</u> is a <u>worker and writer</u>. 安格斯是一个工人，也是个作家。
          ② <u>Bread and butter</u> is a nutritious food. 黄油面包是一种有营养的食物。
    - **口语中*****不带 to 的 try/wait/go/come/hurry up/stop** 之**后**，**常用 and 代替** to
      - <u>Come and see</u> my new MPV car. 过来看看我的新 MPV 车。

- **both...and...**
  - **both 和 and 后跟相同结构**的两个部分，这种结构既可以是单个的**词**，也可以是**短语**，还可以是**从句**。
    - 例：
        (1) Both <u>Jane</u> and <u>Jim</u> <u>are</u> interested in pop music. 简和吉姆对流行音乐都很感兴趣。 
        (2) We should practice English both <u>at home</u> and <u>at school.</u> 我们既要在家里也要在学校练习英语。

- **not only...but (also)...**
  - 意思为“不但...而且...”，**重心在后**(**就近一致原则**)。
    - 例：
        (1) We ought to respect not only <u>our own **liberty(自由)**</u>, but (also) <u>**that(指代liberty)** of others</u>. 我们不该只顾自己的自由，也应该尊重别人的自由。 
        (2) It's necessary not only <u>to make</u> a good decision but (also) <u>to make</u> a good choice. 不仅有必要做出好的决定，做出好的选择也很必要。 
        (3) Sports not only <u>keep a</u> man in health, but (also) <u>give the</u> team spirit. 运动不仅可以使人保持健康，而且培养人的团队精神。
    - **注：not only 常放在句首，不过此时 not only 引导的句子用倒装结构，应将<u>助动词提</u>到主语<u>前</u>**(**半倒装**)。
      - 例：
          (1) Not only <u>can June play</u> the piano wonderful, but <u>she can (also) dance</u> very well. June 不仅钢琴弹得好，而且舞跳得也好。 
          (2) Not only <u>do I respect</u> my parents, but <u>I also try</u> to live up to their expectations. 我不仅尊重父母，而且尽力不辜负他们的期待。  此句没有使用到助、情、be，使用一个do(助动词)

- **as well as**
  - **连接相同结构**的**词**或**短语**，说话的**重点放在前面**，因此 as well as 连接名词或代词做主语时，**谓语动词由前面的主语决定**，在翻译时应注意词语的调整(**就远一致原则**)。
    - 例：
        (1) <u>Bob</u> as well as his parents <u>is</u> going on holiday this summer. 鲍勃和他的父母今年夏天要去度假。 
        (2) Penguins can swim <u>under the water</u> as well as <u>on the top of it</u>. 企鹅不但能在水面上上游，而且能在水里游。

    - **注：not only...but also... 和 as well as 的区别**
      - `not only...but also...` 是把重点放在**后者**，`as well as` 是把重点放在**前面**，因此两者在转换时，应注意调整顺序。
      - `not only...but also...` 连接两个名词或代词做主语时，谓语动词根据 `but also` **后面**的名词而定（**就近原则**）。
      - `as well as` 连接两个名词或代词时，谓语动词依其**前面**的主语而定（**就远原则**）。
      - 例：
          - Mary is not only healthy but also lively.
          - = Mary is lively as well as healthy. (玛丽不仅健康而且活泼。)
          - Not only the teacher but also the students **wish** for a holiday.
          - = The students as well as the teacher **wish** for a holiday. (不仅老师而且学生们也希望放假。)

#### 5. never...but...
意思为“要是......就必定......,每次......都......”
- 例: It never rains but it pours.
  - =It never rains without pouring.
  - 不下则已,一下倾盆。
- 例: They never meet but they quarrel.
  - =They never meet without quarrelling.
  - 他们一见面就吵,例来如此。


#### 2. 表示转折关系
常用来表示转折关系的并列连词有如下几个：
- but 但是
- yet 然而
- still 但是（放句首时）
- while 然而
- whereas 然而

  - 例：
      (1) I failed again, <u>but</u> I won't give up. 我又失败了，但我决不放弃。 
      (2) Some people enjoy living in the country, <u>while</u> some enjoy living in the city. 一些人喜欢住在乡村，一些人喜欢住在城里。 
      (3) The winter in Beijing is very cold <u>while</u> **that(指代the winter)** of Kunming is warm. 北京的冬天很冷，然而昆明的冬天却很暖和。 
      (4) The problem was a little hard, <u>(and/but) yet</u> I was able to work it out. 这道题有点难，然而我却把它做出来了。 
      (5) I explained twice, <u>still</u> he couldn't understand. 我解释了两遍，他却还不懂。

#### 3. 表示选择关系
表示选择关系的并列连词有：
- or 或者，不然，否则
- either...or... 或者...或者...
- neither...nor... 既不...也不...
- **or else 否则**
- **not...but... 不是 A 而是 B**
- **otherwise 否则**

- **or 连接主语时，<u>谓语动词单复数由 or 后的主语而定</u>。**
    - 例：
        (1) Don't lose heart, or you'll lose all. 不要灰心，否则你会失去一切的。 
        (2) Cold symptoms or headache is the usual first sign. 开始的症状通常是感冒症状或头痛。
  
- **either...or... 连接主语时，谓语动词的单复数由 or 后的名词而定。**
    - 例：
        (1) You can have either fruit juice, (or) beer, or watermelon. 你不喝果汁，就喝啤酒，或者吃西瓜。 
        (2) Either we go now or <u>we remain</u> here forever. 要么我们现在走，要么我们永远在这待下去。 
        (3) Either his parents or <u>his uncle and aunt are</u> going to Hong Kong. 不是他的父母就是他的伯父伯母要去香港。
  
- **neither...nor... 连接主语时，谓语动词的单复数形式根据 nor 后的词定。**
    - 例：
        (1) Neither you nor I nor anyone else believes such things. 任何人包括你和我都不会相信这些事情。 
        (2) The weather here is neither too cold nor too hot, that is mild. 这里的天气既不太冷也不太热，很温和。 
        (3) Neither the students nor <u>the teacher knows</u> anything about it. 学生和老师都不知道这事。  **一般现在时，使用三单**
  
- **not...but... 连接主语时，谓语动词的单复数形式根据 but 后的词而定。**
    - 例：Not he but <u>you are</u> the chairman of the meeting. 会议的主席是你而不是他。

#### 4. 表示因果推理关系
表示因果关系的并列连词主要有 so, for, then, therefore...  ---> 都表示“**因此**”
  - 例：
      (1) The air here is polluted, <u>so</u> the crops are dying. 这里的空气受到了污染，所以庄稼要死了。 
      (2) The leaves of the trees are falling, <u>for</u> it's already autumn. 树叶在落，因为已是秋天了。

  - **注：because 与 for 辨析**
    - 并列连词 for 引导的分句通常放于句尾，前面用逗号隔开，表示补充说明的微弱理由，只是为前面的内容提供推断，有时译为并列的某种形式。
    - because 引导的是一种明确的因果关系，解释原因，常可回答 why 引起的提问。because 引导的原因状语从句可放于句首。
    - 例：
        Ivan and Isaac are always together (事实结果) because they are good friends (事实原因). Ivan 和 Isaac 总是在一起，因为他们是好朋友。
        Ivan and Isaac must be good friends (推测), for they are always together (推测的依据). Ivan 和 Isaac 一定是好朋友，因为他们总是在一起。

### （二）从属连词
从属连词通常引导一个从句，可**引导名词性从句**（主语从句、宾语从句、表语从句、同位语从句）或**状语从句**。
#### 1. 引导名词性从句
**引导名词性从句的连词主要有 that, if, whether**，本部分主要讲述引导宾语从句的从属连词。**that 在从句中不作任何成分，也没有实际意义，只起连接主句和从句的作用**。

  - 常用的 that 引导的**宾语从句**如下（**that 皆可省略**）
    - I hear that... 我听说...
    - I find that... 我发现...
    - I notice that... 我注意到...
    - I believe that... 我坚信...
    - I think that... 我认为...
    - I guess that... 我猜（认为）...
    - I know that... 我知道...
    - I remember that... 我记得...
    - I hope that... 我希望...
    - I agree that... 我同意...
    - I am afraid that... 恐怕...
    - I am sure that... 我确信...
    - I am glad that... 我很高兴...
    - I am sorry that... 很抱歉...
  - 例：
      (1) Mill told me (that) he would come soon. Mill 告诉我他很快就会来。 
      (2) I believe (that) success calls for hard work. 我相信要成功就需要付出艰辛的劳动。

  - **whether/if <u>表示“是否”</u>，在<u>从句中不作任何成分</u>。**
    - 例：
        (1) Do you know whether/if the museum is open on Sunday? 博物馆星期天是否开门，你知道吗？ 
        (2) I'm wondering whether/if you could lend me a hand. 不知你能否帮我一下。

  - **注：whether 和 if 做“是否”讲时的用法辨析**
    - (1) 一般情况下，if 和 whether 均可用在转述一般疑问句的间接引语中引导宾语从句。
      - 例：
        He asked us whether/if we wanted a drink. 他问我们是否要喝点东西。
        He didn't know whether/if she was a nurse. 他不知道她是否是一位护士。
    - (2) whether 引导的从句的谓语动词不能用否定形式，但 if 引导的从句的谓语动词可以用否定形式。
      - 例：
        I don't care whether it doesn't rain.（错误）
        I don't care if it doesn't rain.（正确）
    - (3) 在介词后只能用 whether，不能用 if。
      - 例：
          There was a big argument about whether we should move to a new house. 关于我们是否应搬新家发生了激烈的争论。It depends on whether the letter arrives in time. 这取决于信是否来得及时。
    - (4) 在带 to 的不定式前只能用 whether，不能用 if。
      - 例：I cannot decide whether to get married now or wait. 我不能决定是现在就结婚还是等待。She hasn't decided whether to go or not. 她还没决定去还是不去。
    - (5) 在引导主语从句、表语从句和同位语从句时，一般只能用 whether 不用 if。
      - 例：Whether it is true or not remains a question. 那是不是真的还是个问题。（主语从句）The question is whether the man can be trusted. 问题是那个人是否可以信任。（表语从句）
### 总结：
- whether 的适用范围更广，几乎在所有情况下都可以使用。
- if 主要用于引导宾语从句，且不能用于介词后、不定式前或引导主语从句、表语从句和同位语从句。
- 当**从句的谓语动词是否定形式时，只能用 if** ，不能用 whether 。

#### 2. 引导状语从句
英语中的**状语从句共有九类**，这些状语从句各有其引导词，有的引导词又可以引导不同类型的状语从句。
- 时间、地点、原因、条件、目的、让步、结果、比较、方式

  - **引导时间状语从句：when, while, as, after, before, until/till, since, as soon as...**⭐⭐⭐⭐⭐
    - 例：
        (1) <u>When</u> you came in, I was talking with them. 你进来时，我正和他们谈话。 
        (2) It started to rain <u>while</u> we were playing outdoors. 我们在室外玩耍时，开始下雨了。 
        (3) They laughed <u>as</u> they walked down the river. 他们沿着河，边走边笑。 
        (4) <u>After</u> you finish this form, come to my office. 填完这张表格后，来我的办公室。 
        (5) Don't hand in your papers <u>before</u> you are sure there are no mistakes. 确保没有错误后再交试卷。 
        (6) Wait here <u>until/till</u> I come. 在这里等到我回来。 
        (7) I have lived in England <u>since</u> I was three. 我自三岁以来一直住在英格兰。 
        (8) <u>As soon as</u> you feel sick, go to see a doctor. 只要你感觉不舒服就去看医生。

  - **引导地点状语从句：where, wherever(无论哪里，在任何地方)**
    - 例：
        (1) I live <u>where</u> there are mountains. 我住在多山的地方。 
        (2) We'll go <u>wherever</u> you say. 你说哪里我们就到哪里。

  - **引导原因状语从句：because, since(既然，由于), as(由于，因为), seeing(鉴于...), considering(考虑到...), now that...(既然...)**
    - 例：
        (1) We'll have to go to bed early <u>because</u> we'll start off early tomorrow. 因为明天早出发，所以我们只好早睡觉。 
        (2) <u>Since</u> you know all about it, tell me please. 既然你都知道，那就告诉我吧。 
        (3) <u>As</u> all the seats were taken, I had to stand. 由于所有的座位都坐满了人，我只好站着。 
        (4) We could have a joint party, <u>seeing</u> that your birthday is the same day as mine. 由于你我的生日是同一天，我们可以举办一个联合晚会。 
        (5) <u>Now that</u> you have the chance, you had better avail yourself of it. 既然你有了机会，你最好利用起来。

  - **引导条件状语从句：if, unless, once（一旦）等。**
    - 例：
        (1) I will be happy <u>if</u> you are happy. 你高兴我就高兴。 
        (2) We won't finish the work in time <u>unless</u> we work hard. 除非我们努力工作，否则就不能及时完成这项工作。 
        (3) <u>Once</u> you have made your decision, you shouldn't change it. 一旦做出决定就不要改了。

  - **引导目的状语从句：in order that + 句子, so that, so... + 句子**
    - 例：
        (1) <u>In order that</u> we can arrive there on time, we should start off early. <u>为了</u>按时赶到那里，我们必须早出发。 
        (2) I played the piano very gently <u>so that/in order that</u> the baby could sleep well. 我轻轻地弹钢琴，让孩子睡好。

  - **引导让步状语从句：although, though, even if, even though, as**
    - 例：
        (1) He went to school <u>though/although</u> he was very ill. 尽管他病得很重，但还是去上学了。 
        (2) <u>Even if/Even though</u> we got a local guide, we still had some difficulty walking through the bush. 尽管找了一位当地向导，我们经过灌木丛时还是遇到了一些困难。
        
        **注**：**as 引导让步状语从句**时，**必须**把要强调的特点（如**形容词**、**名词**、**副词**、**动词**等）**放在 `as` 的前面，形成部分倒装**。
        (3) <u>Fool</u> as I was, I didn't believe him. 我即使再蠢，也不会相信他。 
        (4) <u>Try</u> as he does, he will never be the top of his class. 他即使再努力，也无法名列班级前茅。 
        (5) <u>Much</u> as I respect him, I cannot agree with him. 虽然我很敬佩他，但我不赞同他。

  - **引导结果状语从句：so, so...that..., such...that...**
    
    - 例：
        (1) My parents are expecting me, <u>so</u> I must be off now. 父母在等我，所以我得走了。 
        (2) He was <u>so</u> careless <u>that</u> he forgot to write his name on the paper. 他如此粗心，以致试卷上忘了写名字。 
        (3) Luoyang is <u>such a</u> beautiful city <u>that</u> a great many people go there for holiday. 洛阳是如此美丽，很多人到那里度假。 
        (4) The teacher explained very clearly <u>so that</u> we all understood. 老师解释得如此清楚，因此我们都听懂了。

  - **注：辨析so...that...和such...that...引导结果状语从句时的区别**
    如下：
    (1) **so...that...** 用于以下句型：
        - **so + adj. / adv. + that...**
          - 例：
            This teacher is so **kind** that we all like him. (这个老师非常友好，我们都喜欢他。)
            He ran so **quickly** that we all couldn't catch up with him. (他跑得很快，我们都追不上他。)
        - **so + adj. + a/an + 单数可数名词 + that...**
          - 例：
            This is so **interesting** a **book** that we all enjoy reading it. (这本书非常有趣，我们都喜欢看。)
        - **so + many/few + 复数可数名词 + that...**
          - 例：
            He has so **many** **books** that I can't count them. (他有很多书，我数也数不清。)
        - **so + much/little + 不可数名词 + that...**
          - 例：
            There was so **much** **food** that we couldn't eat it all. (食物太多了，我们吃不完。)
            I have so **little** **money** that I cannot afford a car. (我的钱太少，买不起车。)
        - **注：若 little 表示“小”时，要用 such。**
          - 例：He is **such** a **little** boy that he can't lift the box. (他是这么小的小孩，提不动那个箱子。)

    (2) **such...that...** 用于以下句型：
        - **such + a/an + adj. + 单数可数名词 + that...**
          - 例：
            This is **such** an **interesting** **book** that we all enjoy reading it. (这本书非常有趣，我们都喜欢看。)
        - **such + adj. + 复数可数名词 + that...**
          - 例：
            They are **such** **interesting** **books** that we all enjoy reading them. (这些书很有趣，我们都喜欢看。)
        - **such + (adj.) + 不可数名词 + that...**
          - 例：
            He shut the window with **such** **force** that the glass broke. (他关窗子用力很大，玻璃都震破了。)
  

    
  - **引导比较状语从句：than, as (so)...as...**
    
    - 例：
        (1) China has a larger population than India (does). 中国人口比印度多。 
      (2) Leander speaks English as well as most Americans (do). 利安德尔的英语说得和大多数美国人一样好。 
      (3) Some people think that planes now are not so/as safe as trains (are). 有些人认为现在飞机没有火车安全。
    
  - **引导方式状语从句：as, as if(好像，似乎), as though(好像，似乎) 等**
    
    - 例：
        (1) You should do <u>as</u> I do. 你应按我做的做。 
        (2) Lori looks <u>as if</u> he were ill. 洛里看上去似乎病了。   虚拟语气
        (3) Luke walked about <u>as though</u> he had lost something. 卢克到处走动着，好像丢了什么东西。  


# 精题演练

## 题目 1
It was already ten o'clock ______ we got to the museum this morning.
A. that
B. when
C. if
D. for

参考答案：B  
解析：句意 “今天早上我们到达博物馆时已经十点了。” when 表示 “当…… 的时候”，引导时间状语从句。

## 题目 2
It’s a long time ______ we met last.
A. so
B. after
C. since
D. before

参考答案：C  
解析：句意 “从我们上次见面以来，已经过了很久时间了。” since 表示 “自从……”，“It is/has been+时间段+since 从句” 常译为 “自从…… 由多长时间了”。

## 题目 3
That math problem is ______ difficult ______ nobody can do it.
A. too...to
B. very...that
C. so...that
D. very...but

参考答案：C  
解析：句意 “那道数学题太难了，以至于没人能做出来。” so...that...引导结果状语从句，表示 “如此…… 以至于……”。

## 题目 4
I’ll give her the message ______ she comes back.
A. since
B. before
C. until
D. as soon as

参考答案：D  
解析：句意 “她一回来我就给她留言。” as soon as 引导条件状语从句，表示 “一…… 就……”。

## 题目 5
______ the teacher came into the classroom, many students were talking to each other.
A. While
B. If
C. Since
D. When

参考答案：D  
解析：句意 “当老师走进教室时，许多学生正在互相交谈。” when 表示 “当…… 的时候”，引导时间状语从句。

## 题目 6
People often mistake us for each other ______ we are twins.
A. if
B. when
C. because
D. after

参考答案：C  
解析：句意 “因为我们是双胞胎，人们经常把我们错当成彼此。” because 引导原因状语从句，表示 “因为”。

## 题目 7
Could you tell me in your hometown ______ in winter?
A. if it often snowed
B. whether does it often snow
C. if it often snow
D. whether it often snows

参考答案：D  
解析：句意 “你能告诉我在你的家乡冬天是否经常下雪吗？” whether 引导宾语从句使用陈述句语序，且句子询问的是一般状况，应使用一般现在时态。

## 题目 8
Are you sure ______ Mr. Li will come to your birthday party?
A. if
B. that
C. for
D. when

参考答案：B  
解析：句意 “你确定李先生会来参加你的生日聚会吗？” that 引导名词性从句且在句子中不做主要成分。

## 题目 9
______ Lily ______ Lucy like singing.
A. Either...or
B. Either...nor...
C. Both...and
D. So...that

参考答案：C  
解析：句意 “Lily 和 Lucy 都喜欢唱歌。” both...and... 表示 “两者都……”。either...or... 表示 “要么…… 要么……”，so...that... 表示 “如此…… 以至于……”，either...nor... 为错误表达。根据后文的 “like” 可知表示 “两者都……”。

## 题目 10
Read the sentences slowly ______ we can understand what you read.
A. so that
B. before
C. until
D. because

参考答案：A  
解析：句意 “慢慢读句子，这样我们就能理解你读的内容。” so that 表示 “以便……”，引导目的状语从句。

## 连词练习

## 题目 1
I am not afraid of tomorrow, ______ I have seen yesterday and I love today.
A. so
B. and
C. for
D. but

参考答案：C

## 题目 2
He is a shy man, ______ he is not afraid of anything or anymore.
A. so
B. but
C. or
D. as

参考答案：B

## 题目 3
Some animals carry seeds from one place to another, ______ plants can spread to new place.
A. so
B. or
C. for
D. but

参考答案：A

## 题目 4
You will never gain success ______ you are fully devoted to your work.
A. when
B. because
C. after
D. unless

参考答案：D

## 题目 5
Don’t turn off the computer before closing all programs, ______ you could have problems.
A. or
B. and
C. but
D. so

参考答案：A

## 题目 6
I was glad to meet Jenny again, ______ I didn’t want to spend all day with her.
A. but
B. and
C. so
D. or

参考答案：A

## 题目 7
______ the average age of the population increases, there are more and more old people to care for.
A. Unless
B. Until
C. As
D. While

参考答案：C

## 题目 8
The meaning of the word "nice" changed a few times ______ it finally came to include the sense "pleasant".
A. before
B. after
C. since
D. while

参考答案：A

## 题目 9
Mark needs to learn Chinese ______ his company is opening a branch in Beijing.
A. unless
B. until
C. although
D. since

参考答案：D

## 题目 10
He is so busy. He cannot afford enough time with his son ______ he wants to.
A. even if
B. as if
C. because
D. before

参考答案：A

## 题目 11
It’s not easy to change habits, ______ with awareness and self-control, it is possible.
A. for
B. or
C. but
D. so

参考答案：C

## 题目 12
If you happen to get lost in the wild, you’d better stay ______ you are and wait for help.
A. why
B. where
C. who
D. what

参考答案：B

## 题目 13
One’s life has value ______ one brings value to the life of others.
A. so that
B. no matter how
C. as long as
D. except that

参考答案：C

## 题目 14
I have a tight budget for the trip, so I’m not going to fly ______ the airlines lower ticket price.
A. once
B. if
C. after
D. unless

参考答案：D

## 题目 15
It doesn’t matter ______ you pay by cash or credit card in this store.
A. how
B. whether
C. what
D. why

参考答案：B